Allez c'est parti !
Come on, let's go!
Et ben c'est parti, je suis prêt !
I'm ready!
Ouais ouais c'est parti !
Yeah, yeah, here we go!
Tu me laisses faire l'intro ou tu commences à parler comme un con comme d'hab ?
Are you letting me do the intro or are you starting to talk like a jerk like usual?
Tu fais chier les gens aussi en 2019
You piss people off in 2019, too.
Ah ouais d'accord !
Oh, yeah, yeah!
Parce que tu sais ce que je me suis dit ?
Because you know what I thought?
Ouais ouais, non non mais je vois que t'es paris en forme, tu t'es échauffé !
Yeah, yeah, no, but I see you're betting in shape, you warmed up!
Je vais pas, ça fait longtemps qu'on a pas, je vais pas chanter une chanson...
I'm not going, we haven't had a song in a while.
Et pourtant j'avais plein, je voulais le faire sur du cabrel, je voulais le faire sur...
And yet I was full, I wanted to do it on cabrel, I wanted to do it on...
Bien les bruits de sucion, les gens adorent !
Well, sucking sounds, people love it!
C'est pas sucion en plus...
It's not sucking anymore...
Je me suis dit, je vais pas l'insulter en chanson parce qu'on sait jamais, peut-être en 2018 c'était un con, peut-être en 2019 ça va...
I thought, I'm not going to insult him in song because we never know, maybe in 2018 he was a jerk, maybe in 2019 it's okay...
Ouais...
Yeah...
Et ben t'as parlé une seconde...
Well, you talked for a second...
Ok, ben vas-y chante !
Okay, go sing it!
Et ben le verdict est tombé !
Well, the verdict fell!
Chante ta merde !
Sing your shit!
Chante-la ta merde !
Moi j'ai pas besoin de la chanter !
I don't need to sing it!
T'as rien préparé !
You haven't prepared anything!
Quoi ?
What?
T'as pas de chanson !
You don't have a song!
Voilà, t'as pas de chanson !
There, you don't have a song!
Arrêt, est-ce qu'on a besoin de faire une autre chanson alors qu'on a un classique ?
Stop, do we need to make another song when we have a classic?
On a notre Let it be ?
Do we have our Let it be?
Notre Let it be ?
Our Let it be?
Mais non !
No!
Ah ouais c'est pas un classique pour toi Let it be ?
Oh yeah, isn't that a classic for you Let it be?
On a notre Obladi Oblada !
We have our Obladi Oblada!
Ah oui d'accord, oui c'est vrai que c'est ça !
Oh, yeah, yeah, that's right!
C'est-à-dire que c'est un peu Obladi Oblada, c'est pas notre meilleure chanson mais elle rentre dans la tête et elle fait chier tout le monde !
That is to say, it's a little obladi oblada, it's not our best song but it gets in the head and it pisses everybody off!
Voilà !
There!
Alors on l'a fait ?
So we did?
On l'a fait !
We did it!
Elle a un petit côté différent en 2019 ou...
She has a little different side in 2019 or...
Je t'avoue que j'ai pas vraiment réfléchi à ça pour moi...
I'm telling you, I didn't really think about this for myself...
Oui bah de toute façon...
Yeah, well, anyway...
Je suis dans une sorte de continuité hein !
I'm in some sort of continuity, huh?
Ouais on touche pas...
Yeah, don't touch...
Un classique !
A classic!
Alors...
So...
Je suis contre les remakes de toute façon !
I'm against remakes anyway!
Je vais la dig-donger un peu !
I'm gonna dig her up a little!
Ouh...
Uh...
D'accord !
All right!
Donc je me lance et...
So I start and...
Et c'est toi qui dis godong ?
And you say godong?
Bah déjà je vais rien que le...
Well, I'm just gonna...
1...
2...
Two...
1...
2...
Two...
3...
Three...
4...
Plus de ghosting !
No more ghosting!
On est plus de ghosting !
We're out of ghosting!
Je suis gentil !
I'm nice!
Une de mes gens on est plus de ghosting !
One of my people is no more ghosting!
T'as rien changé du tout !
You haven't changed anything!
T'as rien changé !
J'ai rien changé !
I haven't changed anything!
Et c'est aussi une belle manière de vous dire quoi !
And it's also a nice way to tell you what!
Du tout !
At all!
En 2019...
In 2019...
T'as rien changé !
You haven't changed anything!
Rien ne va changer dans cette émission !
Nothing's gonna change on this show!
Je suis très déçu !
I'm very disappointed!
Je m'attendais à un wab-du-wab ou un...
I expected a wab-du-wab or a...
Rien !
Nothing!
Pas une basse !
Not a bass!
C'est pas grave !
It's okay!
Ecoutez attends !
Listen, wait!
Mais si j'ai fait une note plus haute !
But if I made a higher note!
De toute façon les gens ne l'aiment pas cette chanson !
Anyway, people don't like that song!
Faut le savoir !
You must know!
Ah les gens la détestent !
People hate her!
Je pense qu'il y a que pour nous qu'on la fait !
I think we only do it for us!
On leur a toujours pas parlé de ce projet de faire un épisode où on ne ferait que ça !
We still haven't told them about this project to do an episode where we'd do it!
Il faudrait qu'on le fasse en 2019 !
We should do it in 2019!
On peut s'engager à le faire en 2019 !
We can commit to doing this in 2019!
Un numéro bonus quoi !
A bonus number what!
Oh putain arrête ! J'ai envie de le faire maintenant !
Oh fucking stop! I want to do it now!
Bon c'est pas grave ! On oublie ce que j'ai dit !
It's okay! We forget what I said!
On a trop de choses !
We have too many things!
Je suis capable de le faire !
I can do it!
Ça pourrait énerver les gens !
It could piss people off!
J'ai plein de sujets !
I've got lots of subjects!
On peut en parler comme ça !
We can talk about it like that!
On le fait pas !
We don't!
Allez !
Come on!
Allez ! On le fait pas !
Come on! We don't!
C'est parti !
Here we go!
C'est le premier numéro de Plutôt Caustique !
This is the first issue of Slightly Caustic!
Tu sais ce qu'il a de fou ce premier numéro de 2019 ?
You know what he's got crazy about this first issue of 2019?
Oui ! Non !
Yes! No!
C'est le premier qui n'a pas été fait en 2018 !
This is the first one that was not done in 2018!
Le show a commencé en 2018 !
The show started in 2018!
Oui !
Yes!
Et donc c'est le premier épisode qui n'a pas été fait en 2018 !
And so this is the first episode that wasn't done in 2018!
Et oui ! Parce que le premier épisode diffusé en 2019 a été tourné en 2018 !
Yes! Because the first episode aired in 2019 was shot in 2018!
Voilà !
There!
Et c'était Passion QD !
And it was Passion QD!
Et c'était un hors-série !
And it was an off-series!
Quelle hors-série d'ailleurs !
What an out series!
Quelle puissance de feu !
What a firepower!
Parce qu'on l'a tourné avant les fêtes !
Because we shot him before the parties!
Avant les fêtes !
Before the parties!
On a mis trois semaines à le sortir !
It took us three weeks to get him out!
Les gens n'en pouvaient plus !
People couldn't take it anymore!
Il y a eu beaucoup de demandes !
There have been many requests!
J'ai été particulièrement lent !
I was especially slow!
J'ai beaucoup...
I have a lot...
En fait j'avais pas pris les fichiers avec moi clairement !
Actually I didn't take the files with me clearly!
C'est pas si les fêtes !
It's not like parties!
Et voilà !
There you go!
Clairement...
Clearly...
C'est simple l'histoire !
It's a simple story!
Comment vas-tu ?
How are you?
Comment commence cette année 2019 pour toi ?
How does 2019 start for you?
J'avais hâte de retrouver mes causticoses !
I was looking forward to finding my causticoses!
Ça se passe bien !
It's going well!
Il se passe plein de choses bien dans ma vie !
There's a lot going on in my life!
Physiquement...
Physically...
Vous partez en voyage bientôt !
You're going on a trip soon!
Ouais ! Je pars !
Yeah! I'm leaving!
Je pars ressourcer la gueule !
I'm going to replenish my mouth!
Verser pays d'Asie !
Pouring Asian countries!
Tout compris !
All understood!
Bah des gens qui sont plus quand même dans le vrai !
Well, people who are more in the real world!
Ils ont rien !
They have nothing!
Ils donnent tout !
They give everything!
Notamment des personnes mineures !
Especially minors!
C'est vrai que c'est dur de résister !
It's hard to resist!
Qu'est-ce que c'est votre petit tour ?
What's your little trick?
Ça vous en met nous ?
Does that put us in?
Non alors...
No, then...
On va en parler !
Let's talk about it!
Je vais au Cambodge !
I'm going to Cambodia!
J'ai pas envie !
I don't want to!
On en parlera plus tard !
We'll talk about it later!
Je n'aime pas le voyage !
I don't like travel!
Mais je suis très content !
But I'm very happy!
2019 !
2019!
Et d'ailleurs...
And besides...
Premier sujet !
First subject!
que tu fasses...
that you do...
Je vais te demander...
I'll ask you...
Ouais !
Yeah!
Ton bilan de 2018 !
Your 2018 review!
J'ai des questions !
I have questions!
Alors chaque question je vais te la poser
So every question I'm gonna ask you
selon une personnalité que je vais imiter mal !
according to a personality that I will imitate badly!
Oh merde !
Oh, shit!
C'est parti !
Here we go!
Ok ! Et je dois répondre...
Okay! And I have to answer...
C'est moi qui réponds !
I'm answering!
Alors c'est pour savoir
Then it's to know
quelle est pour toi
what's for you
la plus belle paire de loches de 2018 !
The most beautiful pair of bags of 2018!
Ça devait être Bigard mais je l'ai mal fait !
It must have been Bigard, but I did it wrong!
Parce qu'en fait j'ai qu'une phrase pour dire Bigard !
Because I actually only have one sentence to say Bigard!
J'ai cru que c'était la meuf de François Cluzat dans 12.6 !
I thought it was François Cluzat's girl in 12.6!
Ah non !
Oh, no!
Ah ! T'es pas mal ! T'es mieux !
Ah! You're good! You're better!
Alors c'est Bigard !
Then it's Bigard!
Attends ! Je vais réessayer de faire Bigard !
Wait! I'm gonna try and do Bigard again!
Alors...
So...
J'y arrive plus !
I can't!
J'y arrive plus ! Putain ! Merde !
I can't! Fuck! Shit!
Essaye-toi Bigard !
Try Bigard!
Faudrait que je retombe dessus !
I'd have to get back on it!
Bigard faudrait que j'écoute !
Bigard would have to listen!
Je le connais pas assez ce gars !
I don't know this guy enough!
Est-ce qu'à ce moment-là !
At that point!
Le gars...
The guy...
Paf ! Il encule !
Paf! He's an asshole!
Il demande à son pote !
He asks his friend!
C'est quoi la plus belle paire de miches qu'il ait vu en 2018 !
What is the most beautiful pair of asses he saw in 2018!
Pas mal !
Not bad!
Il y a un truc mais c'est pas ça !
There's something, but it's not that!
Alors ton crush, la plus belle femme ou homme ?
So your crush, the most beautiful woman or man?
Ou entre les deux ?
Or in between?
Ou je sais plus ! Arrêtez !
Or I don't know! Stop!
Bah ma compagne !
Well, my companion!
Bien sûr !
Of course!
Ça va pas changer !
It's not gonna change!
Ça ne bougera pas !
It won't move!
C'est vrai qu'elle embellit de jour en jour !
It's true she's embellished day by day!
Voilà ! Dis-moi ton...
There! Tell me your...
Le truc qui t'a le plus énervé en 2018 !
The thing that pissed you off in 2018!
À part la perte de l'épisode 10 !
Except for the loss of episode 10!
Ça, ça t'a plus rendu triste !
That made you sad.
Sur le coup, ça m'a énervé !
Then I got upset!
Colère !
Anger!
Sur le coup, ça m'a énervé !
Then I got upset!
J'étais colère !
I was angry!
J'étais...
I was...
J'étais furibard !
I was furious!
Furi bar !
Furi bar!
Je crois qu'on peut...
I think we can...
Non parce que tu vois, je me suis dit à quoi bon ?
No, because you see, what's the point?
À quoi bon être autant en colère ?
What's the point of being so angry?
Qu'est-ce que tu vas gagner ?
What are you gonna win?
C'est comme ça !
That's it!
L'épisode et l'épisode...
The episode and the episode...
Non, non !
No, no!
Qu'est-ce qui m'a énervé ?
What pissed me off?
En fait...
Actually...
Macron ?
Macron?
Macron et son premier sinistre !
Macron and his first sinister!
Je t'avoue qu'il m'a énervé !
I confess he pissed me off!
Et je crois que ce qui m'a le plus énervé en 2018,
And I think what pissed me off most in 2018,
c'est les gens qui ont voté Macron
It's the people who voted Macron
et qui gueulent aujourd'hui en disant
and who are yelling today saying
on savait pas !
We didn't know!
C'est les pires !
It's the worst!
Bah oui, là pour le coup on savait !
Yeah, we knew about it!
On savait !
We knew!
Tout le monde savait !
Everyone knew!
Donc ne dis pas tu ne savais pas !
So don't say you didn't know!
T'as été un con !
You were a jerk!
T'as vu un jeune gars dans un costume !
You saw a young guy in a suit!
T'as dit...
You said...
Mais après, si t'as voté Macron...
But then, if you voted Macron...
Ouais !
Yeah!
Bon !
All right!
Pourquoi pas ?
Why not?
Besoin de renouveau, un dégagisme neutre !
Need for renewal, neutral degagism!
Mais...
But...
Je suis vraiment dans une neutralité...
I'm really neutral...
De toute façon j'ai décidé de n'avoir plus aucune opinion politique !
Anyway, I decided not to have any more political opinions!
C'est bien, ça aide !
It helps!
Donc...
So...
T'as voté Macron !
You voted Macron!
Le seul droit que t'as d'être énervé,
The only right you have to be upset about,
si t'estimes qu'il est pas encore assez...
If you think he's not enough yet...
Normalement...
Normally...
Pas encore assez libéral !
Not liberal enough yet!
Comme quand Sardou a dit...
Like when Sardou said...
Je suis très déçu de Sarkozy,
I'm very disappointed with Sarkozy,
il va pas assez à droite !
He's not going right enough!
C'est ça !
That's it!
Ça c'est normal !
That's normal!
Je comprends !
I understand!
Nous...
We...
Bah je dis nous...
Well, I tell us...
J'ai plus d'opinion politique !
I have no political opinion!
Mais disons que je connais des gens de gauche !
But let's just say I know people on the left!
Bon !
All right!
Ils étaient énervés de Hollande parce qu'il était pas assez à gauche !
They were mad at Holland because he wasn't left enough!
Bien sûr !
Of course!
Donc là, si t'as voté Macron,
So now, if you voted Macron,
tu peux pas dire
You can't say.
« Ah bah il fait pas de trucs sociaux ! »
"Well, he doesn't do social stuff! »
Il avait clairement annoncé que c'était pas la...
He clearly announced that it wasn't the...
Donc...
So...
Tu devrais dire
You should say
« Ah bah il a pas assez créé de start-up ! »
"He hasn't created enough start-ups! »
Ou...
Or...
« Qu'est-ce que c'est que ce truc d'augmenter le mix de 100€ ? »
"What is this thing to increase the mix by €100? »
« La France n'a pas l'argent ! »
"France has no money! »
Si t'es Macron, normalement tu penses ça !
If you're Macron, you normally think that!
Moi j'étais bien vénère contre Hollande
I was worshipping Holland.
sans avoir spécialement voté pour lui !
Without voting for him!
C'est possible aussi !
It's possible too!
Tu vois ?
See?
Ah oui !
Oh, yes!
Le réflexe de « Ah il est pas assez gauche ! »
The reflex of "Ah he's not left enough! »
Mais tu l'étais sans avoir...
But you were without...
Tu l'étais pour des raisons justes !
You were for just reasons!
Par exemple, quelqu'un qui élirait Marine Le Pen...
For example, someone who would elect Marine Le Pen...
Oui !
Yes!
Et d'un coup elle dit « Ah bah non !
And suddenly she says, "Oh, no!
Finalement, tout ce qui est arabe,
Finally, everything that is Arabic,
je vais les garder, c'est des chances pour la France ! »
I'll keep them, it's a chance for France! »
Bon bah là, t'as le droit d'être furieux !
Well, you have a right to be mad!
C'est normal !
That's normal!
En fait...
Actually...
Tu peux juger un politique que par rapport au...
You can judge a policy that in relation to the...
Comment il dérive de ce qu'il a dit qu'il ferait !
How he derives from what he said he would do!
Bon bah là, Macron, excuse-moi, il avait dit qu'il ferait ça !
Well, Macron, excuse me, he said he would do that!
Je le trouve...
I find him...
Limite, il me déçoit des fois !
Limit, he disappoints me sometimes!
Je le trouve en mode petite bite !
I find him in small cock mode!
Il est là, j'augmente 100€...
He's here, I'm raising $100...
Là, on l'a retrouvé !
There we found him!
Vous trouvez qu'il en fait pas assez ?
You think he doesn't do enough?
Non mais en fait, ce qui est marrant,
No, but actually, which is funny,
c'est qu'on voit le gars coincé quoi !
We see the guy stuck!
Il peut rien faire !
He can't do anything!
Ça va devenir compliqué !
It's gonna get complicated!
Tu sais qu'il y a une réforme des retraites qui arrive !
You know there's a pension reform coming!
Mais il peut pas la faire !
But he can't do it!
Je comprends pas...
I don't understand...
Je sais pas comment ils vont !
I don't know how they're doing!
Mais c'est sa vie !
But it's his life!
Imagine, t'es dans une partie de risque,
Imagine, you're in some kind of risk,
tu joues Macron et on te donne la France la main !
You play Macron and we give you France!
Allez, à toi de jouer !
Come on, it's your turn!
Allez !
Come on!
Ah bah non !
Oh, no!
Là, les cartes elles sont...
Now, the cards are...
Derrière, t'as l'Europe qui te dit...
Behind you, you have Europe that tells you...
Ah bah dis donc !
Oh, my God!
Faut faire des économies !
Save money!
T'as les gilets jaunes qui cassent tout !
You have the yellow vests that break everything!
De toute façon, ta base te déteste !
Anyway, your base hates you!
Tout le monde te déteste !
Everyone hates you!
Ah mais j'aimerais pas être à sa place !
Oh, but I wouldn't want to be in his place!
Evidemment que j'aimerais pas être à sa place !
Of course I wouldn't want to be in his place!
Mais voilà, je pense que les personnes
But here, I think people
qui ont voté pour lui et qui le regrettent
who voted for him and who regret it
m'énervent au plus haut point !
I'm so angry!
T'en dis, je le regrette parce qu'il est pas de...
I'm sorry because it's not...
Parce qu'il aurait pu quand même faire...
Because he could still have done...
Parce qu'il regrette quoi en fait ?
Because what does he regret?
Je sais pas !
I don't know!
Qu'est-ce que t'attendais en fait ?
What did you actually expect?
Qu'il soit...
Let him be...
Non, si si !
No, I do!
Il y a des gens qui m'ont dit...
There are people who told me...
Qui trouvent qu'il avait dit
Who think he said
je serais de droite et de gauche
I'd be right and left
mais qu'il est que de droite !
But he's only right!
Qui sont surpris par ça !
Who are surprised by that!
Comme s'il allait continuer une politique sociale !
As if he were going to continue a social policy!
Est-ce que Fillon aurait invité des danseurs noirs homosexuels à l'Elysée ?
Would Fillon have invited gay black dancers to the Elysée?
Jamais !
Never!
C'était ça son côté de gauche ouvert sur l'esprit ?
Was that his left side open to the mind?
Jamais !
Never!
Qu'est-ce que vous voulez qu'il fasse d'autre ?
What else do you want him to do?
Ça, ça en a fait chier plus d'un !
That pissed off more than one!
Oui !
Yes!
Mais ça, ça fait chier des gens de droite !
But that makes people on the right shit!
Mais c'est normal !
But it's normal!
Oui, oui, bien sûr !
Yes, yes, of course!
Mais...
But...
Si c'est tout !
That's all!
Assez léger comme...
Light enough as...
C'est quand même assez léger comme bilan de gauche !
It's still pretty light as a left balance sheet!
Disons que c'est qu'un remarque, ça revient !
Let's just say it's just a remark, it's coming back!
Il va pas lui dire !
He's not gonna tell him!
Non !
No!
Ah oui, quand même !
Oh yes, still!
T'as juste fait voguer des gens sur le parvis de l'Elysée !
You just got people on the Elysée court!
C'est ça tes réformes de gauche ?
Is that your left-wing reforms?
Tu te fous de ma gueule !
You're fucking kidding me!
Non, mais il est dans la merde !
No, but he's in trouble!
Mais c'est évident aussi !
But it's obvious too!
Un gars qui fait 18% au premier tour,
A guy who makes 18% in the first round,
que tout le monde vote pour lui,
that everyone votes for him,
que pour virer Le Pen,
that to fire Le Pen,
bon ben ça va mal se passer !
Well, it's gonna be bad!
Oui, mais là c'est quand même...
Yeah, but this is still...
Parmi les convaincus !
Among the convinced!
Parmi des marcheurs de la première heure,
Among the first-hour walkers,
les mecs sont déçus !
Guys are disappointed!
Je suis déçu de mes macrotteurs par contre !
I'm disappointed with my macrotists, though!
Parce que je pensais qu'ils étaient un peu plus nombreux !
Because I thought they were a little more numerous!
Là, il y en a pas !
There aren't any!
Bah ils...
Well, they...
Il y en a 3 sur Twitter !
There are 3 on Twitter!
Ils se font discrets peut-être !
Maybe they're quiet.
Franchement, tous ceux que je connais qui défendent macrotte,
Frankly, everyone I know who defends macrotte,
travaillent pour macrotte !
Work for macrotte!
C'est-à-dire qu'il n'y a aucun mec qui le défend sur Twitter
That is, there's no guy defending him on Twitter.
qui ne travaille pas à La République En Marche !
who doesn't work in La République En Marche!
C'est-à-dire qu'ils sont tous salariés de macrotte !
That is, they're all macrotte employees!
Soit ils te payent,
Either they pay you,
donc t'es un macrotteur professionnel,
So you're a professional macroteur,
soit tu le défends !
Either you defend him!
Personne ne défends mec !
Nobody defends, man!
Ils n'ont même pas l'espoir qu'un jour,
They don't even have the hope that one day,
ils soient employés chez macrotte !
They're employed at macrotte!
Et toi ?
What about you?
Moi, ce qui m'a le plus énervé en 2018,
Me, the most pissed me off in 2018,
c'est les gens qui disaient que l'équipe de France n'a pas bien joué !
It's people who said the French team didn't play well!
Les Belges ?
Belgians?
Les Belges, mais plein de gens...
Belgians, but lots of people...
Principalement les Belges !
Mostly Belgians!
Les Belges, je ne l'en veux pas, c'est normal !
Belgians, I don't want it, it's normal!
Si ils nous avaient tapé un des euros, on les aurait tués !
If they'd hit us one of the euros, we'd have killed them!
C'est vrai !
That's right!
Mais c'est les Français !
But it's the French!
C'est Riolo, c'est Koolshen,
It's Riolo, it's Koolshen,
c'est tous les gens que j'ai vus autour de moi,
It's all the people I've seen around me,
mais quand même, ça ne joue pas très bien et tout !
But still, it doesn't play very well and everything!
Incapables d'apprécier ce moment !
Unable to appreciate this moment!
D'apprécier ce petit moment de...
To enjoy this little moment of...
Quand on est perdus contre l'Allemagne,
When you're lost against Germany,
ils étaient là, mais on a été un peu tendres !
They were there, but we were a little tender!
Là, on n'était pas tendres, on était chiants,
Now we weren't tender, we were boring,
on a été féroces, on a été efficaces !
We were fierce, we were effective!
On a gagné la putain de Coupe du Monde, et ça se plaint !
We won the fucking World Cup, and it complains!
Je suis content que la dernière Coupe du Monde d'avoir 10 ans,
I'm glad the last World Cup is 10 years old,
enfin, que j'avais 10 ans,
I mean, I was 10 years old,
et que je n'ai pas vu tous les gens bêtes me gâcher ce moment-là !
And I didn't see all the dumb people ruin me that moment!
Tu crois qu'il y en avait ?
You think there were any?
Il y en avait, évidemment !
There were, of course!
Une personne qui a dit...
Someone who said...
Zidane...
Non mais c'est sûr !
No, I don't.
Il marque que de la tête...
It marks the head...
Ouais ! Non, il y en avait !
Yeah! No, there were!
Donc ça, ça m'a agacé !
So I got annoyed with that!
Ce qui prouve que je n'ai pas trop de problèmes dans la vie !
Which proves I don't have too many problems in life!
Que ma vie est vraiment bien !
How good my life is!
Tu allais dire, c'est qu'au final, on est sur une année plutôt sympa, 2018 !
You were going to say, that in the end, we're on a pretty nice year, 2018!
Ouais, moi, personnellement, c'est très dur quand le monde va très mal,
Yeah, me, personally, it's very hard when the world goes very bad,
mais que toi, tu vas très bien !
But you're fine!
T'as pas trop envie de le dire !
You don't want to say it!
Oui, oui !
Yes, yes!
Mais personnellement, on a lancé le podcast,
But personally, we started the podcast,
j'ai lancé mon spectacle,
I started my show,
mon boulot ça va,
My job's fine,
j'ai changé d'appart, c'était mieux !
I changed my apartment, it was better!
Oui, ok !
Yeah, okay!
Pas d'incidents majeurs,
No major incidents,
pas de frustrations majeures !
No major frustrations!
Beaucoup de personnes que je connais, que je n'aimais pas, sont décédées !
Many people I know, I didn't like, have died!
Ça, ça m'a fait un bien fou !
That made me feel great!
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
C'est intéressant !
That's interesting!
Ouais, ouais, alors le décès des gens que je n'aime pas me provoque un...
Yeah, yeah, so the death of people I don't like causes me a...
Une sorte de plaisir !
Kind of fun!
Non, franchement, c'est très dur !
No, frankly, it's very hard!
Alors là, je parle aux trois personnes qui sont heureuses,
So now I'm talking to the three happy people,
venez, on se rejoint, et puis on en parle !
Come on, we'll meet and talk about it!
C'est la fin du bilan 2018-2019 !
This is the end of the 2018-2019 balance sheet!
T'as de l'espoir en 2019 ?
Do you have hope in 2019?
Non !
No!
Tout va changer ?
Everything will change?
Non, pas du tout !
No, not at all!
Voilà !
There!
Non, non, non, aucun !
No, no, no, none!
Aucun !
None!
Oh là là !
Oh, there!
Vous n'avez pas la pêche, vous ?
You're not fishing?
Si, si, ça va très bien !
Yes, it is.
Vous avez une écharpe, vous avez de petites voix...
You have a scarf, you have small voices...
Oui, non, peut-être un peu malade !
Yeah, no, maybe a little sick!
Vous avez cette sale gueule !
You've got that fucking face!
Vous avez une sale gueule, quand même !
You got a bad face, though!
Non, ce que je veux dire, c'est juste que je n'ai pas spécialement d'espoir en termes de situation climatique, politique ou culture, tout ça, non, social...
No, what I mean is, I don't have any special hope in terms of climate, politics or culture, all this, no, social...
Voilà, moi, on envoie Bilal à l'Eurovision, j'espère qu'il va gagner, pour redonner un peu de baume au cœur à cette France qui est mal !
Here I am sent Bilal to Eurovision, I hope he will win, to give back a little balm to the heart of this France that is bad!
En fait, c'est génial, c'est que, à l'heure actuelle, ils n'ont même pas essayé de mettre les formes à leur titre, tu sens que c'est sorti tout seul !
In fact, it's great, it's that, at the moment, they haven't even tried to put the forms in their title, you feel like it came out alone!
Alors, Bilal Hassani, virgule, homosexuel d'origine marocaine et probable candidat français à l'Eurovision.
So Bilal Hassani, comma, homosexual of Moroccan origin and likely French candidate for Eurovision.
Toujours plus loin dans la promotion des minorités, le candidat français à l'Eurovision pourrait être un jeune homosexuel d'origine marocaine.
Even further in the promotion of minorities, the French candidate for Eurovision could be a young homosexual of Moroccan origin.
Qui représente-t-il ? Pourquoi ce choix ?
Who does he represent? Why the choice?
Et tu sens, bon, Solange qui a écrit ce truc n'était pas bien.
And you smell, well, Solange who wrote this thing wasn't right.
Je pense qu'elle devait être en pleurs dans son lit.
I think she must have been crying in her bed.
« Reviens, France Gall ! »
"Come back, France Gall! »
Alors que France Gall, toute jeune, qui sentait une chanson de Gainsbourg...
While France Gall, young, smelled a song from Gainsbourg...
Qui parlait de bip, elle en avait rien, à fait, Solange, elle était contente.
Who was talking about beeping, she didn't have any, actually, Solange, she was happy.
Si c'était des beats ?
What if they're beats?
Oui, mais des beats blanches, chantées par une blanche.
Yeah, but white beats, sung by a white.
Et ça est bien hétéro, tu vois.
And it's straight, you know.
Gainsbourg était juif.
Gainsbourg was Jewish.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais je ne sais pas si Solange est de valeur actuelle.
But I don't know if Solange is of current value.
Bon, on l'appellera, peut-être, on lui demandera.
Well, we'll call him, maybe we'll ask him.
« Annie aime les sucettes, au beat totalement circoncise. »
"Annie likes lollipops, with a completely circumcised beat. »
Bon, du coup, tu vois, voilà, autant ce petit personnage, je le trouve assez détestable,
Well, then, you see, that's just as much as this little character, I think he's pretty detestable,
autant voir valeur actuelle comme ça, lever des boucliers, ça donne envie de voter pour le.
as much as seeing current value like that, raising shields, it makes you want to vote for it.
On se retrouve coincé là-dedans.
We're stuck in there.
C'est toujours le problème, on est toujours confronté à ça,
It's still the problem, we're still facing this,
quand on n'aime pas trop les gens d'extrême droite.
when you don't like far right people too much.
Et on a beaucoup de gens d'extrême droite qui nous écoutent,
And we have a lot of far right people listening to us,
et on les respecte totalement.
And we respect them completely.
D'ailleurs, bravo à vous d'avoir vos convictions.
Besides, congratulations to you for your convictions.
Mais c'est vrai que quand on n'est pas vraiment d'extrême droite,
But it's true that when you're not really on the far right,
quand l'extrême droite déteste un truc,
When the far right hates something,
bon, c'est un peu comme dans le sport.
Well, it's kind of like sports.
On est obligé de les suivre.
We have to follow them.
Moi, je n'aime pas, je ne sais pas, je n'aime pas...
I don't like, I don't know, I don't like...
Oui, non, oui, non, ça, je ne peux pas le dire, c'est interdit.
Yes, no, yes, no, that, I can't say, it's forbidden.
Non, je voulais dire, s'il y a une équipe...
No, I mean, if there's a team...
Je ne trouve pas mon analogie en sport.
I can't find my analogy in sports.
S'il y a une équipe que tu n'aimes pas,
If there's a team you don't like,
par exemple, moi, je n'aime pas Toulon en rugby.
For example, I don't like Toulon in rugby.
Bon, et que Toulon joue contre...
Okay, and Toulon's playing against...
C'est un français pour moi.
It's a French for me.
Oui, voilà, si Toulon joue contre une autre équipe que tu n'aimes pas,
Yeah, well, if Toulon plays against another team you don't like,
tu prends l'équipe que tu aimes...
You take the team you like...
Voilà, c'est ça.
Right.
Je vois ce que tu veux dire.
I know what you mean.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Quel que soit l'adversaire de l'Angleterre au rugby,
Whatever England's opponent at rugby,
je serais pour cet adversaire, même si c'est l'Irlande.
I would be for this opponent, even if it was Ireland.
Voilà, même si à la base, je ne les aime pas.
That's it, even if at the bottom, I don't like them.
Eh bien voilà, Bilal...
Well, here you go, Bilal...
Tu viens d'inventer les mille de mes ennemis, ils sont mes amis.
You just invented the thousand of my enemies, they're my friends.
C'est ça.
Right.
C'est bien.
That's good.
Mais écoute, 2019 commence sur une belle révélation.
But listen, 2019 begins on a beautiful revelation.
Voilà, et alors par exemple, je pense à un truc,
Here, and then, for example, I'm thinking of something,
une pierre qui roule, par exemple.
a stone rolling, for example.
Est-ce que tu penses qu'elle pourrait amasser ?
Do you think she could amass?
Mais qui est-ce qu'elle pourrait amasser ?
But who could she amass?
Je ne fais pas un lichen.
I don't make a lichen.
Un champignon.
A fungus.
Si tu avertis un homme,
If you warn a man,
et qu'il y a cette personne d'un, par exemple, en parler,
and that there is this person of one, for example, to speak of it,
par hasard, à quelqu'un d'autre,
by chance, to someone else,
est-ce qu'on ne pourrait pas dire qu'un homme averti ?
Couldn't we just say a wise man?
Ça sera la séquence 2019
It will be the 2019 sequence
où tu nous ouvres les yeux sur des évidences comme ça.
where you open our eyes to evidence like this.
D'accord ?
Okay?
Je vais te demander maintenant,
I'll ask you now,
est-ce que tu ne crois pas que si on prend, par exemple, un vase,
Don't you think if we take, for example, a vase,
pour prendre de l'eau,
to take water,
mais qu'on l'utilise trop souvent,
but we use it too often,
il ne risque pas de se casser, par exemple ?
He won't break, for example?
Je ne vois même pas le vrai proverbe.
I don't even see the real proverb.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse, enfin.
You go to the water, and at the end, she's broken.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse,
You go with the jug in the water, and in the end, it breaks,
ça voulait dire qu'il ne faut pas trop utiliser un truc ?
It meant you don't have to use something too much?
Non, mais je t'ai pris l'analogie.
No, but I got you the analogy.
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
Je n'ai jamais compris ce proverbe.
I never understood that proverb.
Ah, alors, t'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse.
Ah, then, you go with the jug in the water, and in the end, it breaks.
Attends, mais ne regarde pas sur Internet, tu as utilisé.
Wait, but don't look on the Internet, you used it.
Je ne regarde pas. Je vais le taper et on va sortir chacun.
I'm not looking. I'll hit him and we'll all go out.
Mais tu regardes avant.
But you look first.
Mais non, c'est fermé.
No, it's closed.
Tu regardes, là ?
Are you looking?
Alors, dis-moi ce que tu crois, ce que ça veut dire.
So tell me what you think, what that means.
Oui, mais si je le dis...
Yeah, but if I say so...
Parce que tu es sûr que ce que tu dis, c'est juste.
Because you're sure what you're saying is right.
Bah oui. Alors que toi, j'ai l'impression que tu ne sais pas.
Yeah. While you, I feel like you don't know.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
On va faire un jeu.
We're gonna play a game.
T'en vas la cruche à l'eau, qu'à la fin, elle se casse.
You go with the jug in the water, and in the end, she breaks.
Maintenant, ça veut dire
Now that means
que
that
si les Arabes
if Arabs
ça veut dire que
That means
ça veut dire, ouais,
That means, yeah,
oui, il faut qu'on...
Yeah, we need to...
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
quand on profite trop d'une bonne poire,
When you get too much of a good pear,
à un moment, bon, ben voilà,
At one point, well, there you go,
à un moment, ça suffit.
At one point, that's enough.
Ça finit par casser.
It ends up breaking.
Voilà, c'est ça.
Right.
La cruche, mais alors, c'est plus la cruche...
The pitcher, but then it's not the pitcher...
Pourquoi une cruche, alors ?
Why a pitcher then?
Bon, alors, vas-y, vérifie quand même le truc exact.
Well, then, go ahead and check the exact thing.
Quand on brave un danger trop souvent
When one braves danger too often
ou que l'on commet toujours la même faute,
or that one always commits the same fault,
on finit par en être victime.
We end up being a victim.
Ah ouais, c'est pas exactement ça.
Oh yeah, that's not exactly it.
C'est pas exactement ça.
It's not exactly that.
Voilà, c'était pas ça, merci.
There, it wasn't that, thanks.
Kiri, le vendredi pleure le dimanche.
Kiri, Fridays cry on Sundays.
Non, non, attends, attends,
No, no, wait, wait,
je veux revenir sur...
I want to go back to...
T'en vas la cruche à l'eau.
You're going in the water.
Oui, oui.
Yes, yes.
Déjà, donc, une cruche,
So already, a pitcher,
c'est un vase de merde.
It's a shitty vase.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Avec des Romains, avec des hanses, c'est ça ?
With Romans, with Hanses, right?
Oui.
Yes.
C'est ça, là où pour mettre des...
That's where to put...
Comme une amphore.
Like an amphora.
Oui, ou un pichet, en grès.
Yeah, or a pitcher, in sandstone.
En grès.
In sandstone.
Vous connaissez beaucoup de matière, comme ça ?
You know a lot of stuff like that?
En sable felspatique, en céramine.
Felspatic sand, ceramine.
J'étais sûr que vous vous connaissiez, Fla.
I was sure you knew each other, Fla.
En sable felspatique.
In felspatic sand.
Non, c'est ça, j'avais raison.
No, I was right.
Ce proverbe peut également être compris
This proverb can also be understood
comme une métaphore de l'usure.
Like a metaphor for wear and tear.
Voilà.
There.
Oui, mais pas forcément avec une tierce personne.
Yeah, but not necessarily with a third person.
Non.
No.
C'est-à-dire, voilà,
That is, that's,
à force de manger du saucisson,
by eating sausage,
au moment, ton cœur explose.
At the moment, your heart explodes.
Littéralement, d'ailleurs.
Literally, actually.
Tu savais que c'était pas...
You knew it wasn't...
Non.
No.
J'ai appris ça dans Cardiologie Magazine.
I learned that in Cardiology Magazine.
C'est pas des vaisseaux qui...
It's not ships that...
Tu sais, sa bouche est...
You know, his mouth is...
Non, ça explose.
No, it explodes.
Ils font...
They do...
Ils pètent quoi ?
What's going on?
Tout le cœur entier, en fait, explose.
The whole heart, in fact, explodes.
De gras.
Fatty.
Voilà.
There.
De gras.
Fatty.
Il explose de gras.
It explodes with fat.
Pendant que tu manges du...
While you eat...
Pendant que tu manges ?
While you're eating?
C'est immédiat.
It's immediate.
Alors, pour avoir la maladie du cœur qui explose,
So, to have the heart disease that explodes,
il faut exclusivement se nourrir de saucisson.
It is only necessary to feed on sausage.
À ton avis,
What do you think,
il faut combien de temps pour qu'un homme
How long does it take for a man to
qui ne mange que du saucisson meure ?
Who eats only sausage dies?
Un homme de 30 ans avec la santé normale.
A 30-year-old man with normal health.
Est-ce qu'il boit ?
Does he drink?
Il a le droit à l'eau et au saucisson.
He has the right to water and sausage.
Mais c'est-à-dire qu'il ne mange que ça.
But that's all he eats.
C'est le seul nutriment.
It's the only nutrient.
Putain, c'est ouf.
Fuck, that's crazy.
Moi, je pense qu'il peut tenir quand même 5 ans.
I think he can last five years.
À plusieurs années, toi ?
A few years old, you?
Franchement, il y a tout.
Frankly, there's everything.
Moi, je pense que tu te niques le foin en un an, non ?
I think you're fucking hay in a year, right?
En un an.
In a year.
Comment on pourrait...
How could we...
Est-ce qu'on ne devrait pas appeler Michel Cymes ?
Shouldn't we call Michel Cymes?
Tiens, le problème, c'est bien qu'il y ait des lois.
Well, the problem is that there are laws.
Parce que si j'étais dictateur...
Because if I was a dictator...
Tu ferais un test.
You'd do a test.
Je prendrais un gars.
I'll take a guy.
Un gars qu'on n'aime pas, le connard du village.
A guy we don't like, the village asshole.
Chatrick, suivez-moi.
Chatrick, follow me.
Vous aimez ça, vous la...
You like it, you like it...
Écoutez, on va faire une petite expérimentation.
Look, we're gonna do a little experiment.
Ça va durer le temps que ça va durer.
It's gonna last as long as it lasts.
Alors, évidemment, il n'y aura pas la réponse sur Google.
So, of course, there will not be the answer on Google.
Il faut que j'allais le taper.
I have to hit him.
Non, je me suis dit peut-être qu'en anglais...
No, I thought maybe in English...
Google va te dire...
Google will tell you...
Les gars, peut-être qu'au bout de 12...
Guys, maybe after 12...
Ferme cet ordi, il va lire un bon bouquin.
Close that computer, he'll read a good book.
Ferme ce podcast.
Close that podcast.
Voilà, au bout de 12 épisodes, vous êtes arrivé.
Here, after 12 episodes, you arrived.
Non, mais tu sais quoi ? Je note, mais...
No, but you know what? I write down, but...
Je note...
I note...
Écrire à Michel Cymes...
Write to Michel Cymes...
Les pires questions.
The worst questions.
Saucisson.
Sausage.
Il faudrait qu'on fasse venir à Michel Cymes et qu'il essaie de dire des trucs sérieux.
We'd have to get Michel Cymes and try to say some serious stuff.
Eh ?
Hey?
Eh, par exemple, si on mange de la chiasse...
Hey, for example, if we eat shit...
Écoutez, j'ai un...
Look, I have a...
Oui, alors non, on voulait savoir si, par exemple...
Yeah, so no, we wanted to know if, for example...
Écoutez, j'ai un doctorat et quatre émissions à enregistrer.
Look, I have a PhD and four shows to record.
D'accord, d'accord, d'accord, d'accord.
Okay, all right, all right, all right.
Mais, par exemple, si, à la base, on mangeait des trucs bons, mais qu'on se nourrisse juste des excréments de notre pote...
But, for example, if, at the base, we were eating good stuff, but we were just feeding on our buddy's excrement...
Vous savez pas, c'est ça ?
You don't know, do you?
Réponds Michel.
Answer Michel.
Vous savez pas ? Vous êtes pas vraiment docteur ?
You don't know? Aren't you really a doctor?
Vous avez touché les cindres, il y en a qu'à rembée ou pas, Michel ?
You've hit the cindres, are there any more, Michel?
Michel !
Michel!
Une fois, une fois avec mon père, qui était médecin, à un repas, je lui ai dit hyper sérieux...
Once, once with my father, who was a doctor, at a meal, I told him very serious...
Quand on...
When you...
J'ai une question médicale...
I have a medical question...
T'avais calme ?
Were you calm?
Vas-y, mon fils...
Go ahead, son...
J'avais déjà trop vieux, 19 ans, tu vois.
I was too old, 19, you know.
Déjà trop vieux.
Too old already.
Vas-y, mon fils, pas de problème.
Go ahead, son, no problem.
Quand on mange de la soupe, ça sort en pipi ou en caca ?
When you eat soup, it comes out of pee or poop?
19 ans.
19.
Et il va regarder, genre...
And he's gonna look, like...
Je vais répondre...
I'll answer...
Mais t'es con.
But you're stupid.
Mais t'es vraiment con.
But you're such a jerk.
Tu connais la réponse aujourd'hui.
You know the answer today.
Bah, c'est un peu les deux.
Well, it's a little both.
Bah voilà, un peu les deux.
There you go, a little bit of both.
C'est une réponse qui m'a pas plu.
That's an answer I didn't like.
Ouais, déçu.
Yeah, disappointed.
Il était là, il est parti sur d'imiter l'explication.
He was there, he left to imitate the explanation.
Non, mais pipi ou caca, c'est tout ce que je voulais savoir !
No, but pee or poop, that's all I wanted to know!
T'as dû être déçu.
You must have been disappointed.
Mais tout ça, c'est les petites déceptions de la vie, tu vois.
But all this is the little disappointments of life, you know.
T'aimerais que ce soit...
You wish it was...
À mon avis, il faut quand même manger beaucoup de soupe pour faire un caca solide.
In my opinion, it still takes a lot of soup to make a solid poop.
Ça n'arrivera pas, plus tu manges de soupe...
It won't happen, the more soup you eat...
Tu préfères manger que de la soupe ou que du saucisson ?
You'd rather eat than soup or sausage?
Que du saucisson.
Just sausage.
À mon avis, que de la soupe, tu survis plus longtemps.
In my opinion, only soup, you survive longer.
Je pense.
I think so.
Tu peux même survivre pour toujours, je pense.
You can even survive forever, I think.
Je pense.
I think so.
S'il y a assez de soupe.
If there's enough soup.
Oui, oui.
Yes, yes.
Enfin, pour toujours.
I mean, forever.
Non, parce qu'il y a une mort.
No, because there's a death.
Je t'apprends pas la mort.
I'm not teaching you death.
Non, non, mais jusqu'à terme, quoi.
No, no, but to the end.
Jusqu'à la fin de vie.
Until the end of life.
Mais alors, saucisson, il y aura...
But then, sausage, there will be...
Tu préfères 5 ans que sauce bac ?
You'd rather have five years than a bacon sauce?
Ça dépend, j'aime bien la soupe.
Depends, I like soup.
Mais je l'aime bien avec du pain de beurre, avec des petits croutons à l'ail, tu vois.
But I like it with butterbread, with little garlic croutons, you know.
Donc si j'ai que de la soupe seule, je préfère sifflard.
So if I only have soup alone, I'd rather whistle.
Mais un bon sifflard, pas du cochon.
But a good whistle, not pig.
Impossible de manger.
Can't eat.
Du sifflard un peu sec.
A little dry whistle.
Franchement, moi, c'est le dernier truc que je prendrais, c'est les saucissons.
Frankly, that's the last thing I'd take, it's the sausages.
Je tiendrai pas un jour à manger que du saucisson.
I won't last a day eating anything but sausage.
Sans pain.
Without bread.
Pour perdre ta faim, il faut en manger un entier, quoi, par jour.
To lose your hunger, you have to eat one whole, what, a day.
Si, ça commence...
Yes, it does.
Au bout de 3-4 tranches, ça commence à être un petit peu...
After 3-4 slices, it starts to be a little bit...
Est-ce que c'est du cochonoutoumou ou du sec un petit peu...
Is that dirty or dry?
Non, non, attention.
No, no, be careful.
T'as le droit, par contre, à toutes les variétés de saucissons.
You have the right, on the other hand, to all varieties of sausages.
Et je vous fais un deal.
And I'll make you a deal.
Vous allez le rocher au riso.
You go the rock to the riso.
Au corriso.
Corriso.
Attends, mais moi, je tiens au moins 3 ans.
Wait, but I'm at least 3 years old.
3 piges.
Three feet.
3 années.
Three years.
Du petit noisette, du petit roquefort, du sanglier, un petit saucisson de serre pour changer.
Little hazelnut, little roquefort, boar, a small greenhouse sausage to change.
Faut se débrouiller après pour choper tes légumes.
You have to take care of your vegetables.
Tu sais, saucisson, champignon, saucisson...
You know, sausage, mushroom, sausage...
Saucisson, brocoli, il n'a pas été encore inventé.
Saucisson, broccoli, it hasn't been invented yet.
Piment, piment d'Espelette.
Piment, Espelette pepper.
Ça compte ?
Does it matter?
Ça compte un peu.
It counts a little.
Ça compte en légumes.
It counts in vegetables.
Faut en manger beaucoup.
You have to eat a lot.
Bon, c'est pas ouf.
Well, it's not crazy.
J'ai un autre truc à vous demander.
I have another thing to ask you.
Vas-y.
Go on.
Parce que je ne sais pas si vous allez parler de ça, mais allons-y, abordons tout de suite le sujet des étrennes.
Because I don't know if you're going to talk about this, but let's go, let's go straight to the subject of the tyranny.
Je ne comptais pas en parler, mais on peut faire un petit...
I wasn't planning on talking about it, but we can do a little...
Un petit épisode.
A little episode.
Je peux commencer par mon histoire.
I can start with my story.
Vas-y.
Go on.
Donc, ma gardienne, dont j'ai déjà parlé, était très cool cette année.
So, my guardian, which I've already talked about, was very cool this year.
Donc, j'étais obligé.
So I had to.
En plus, je l'avais déjà fait.
Besides, I already did.
L'année dernière, j'avais donné de l'argent, mais à sa remplaçante de l'époque.
Last year I gave money, but to her replacement at the time.
Et du coup, elle ne l'avait pas eue.
And so she didn't get it.
Donc, je suis arrivé en retard de mes vacances.
So I got here late for my vacation.
Le 2, le 3, j'ai vu qu'elle commençait à paniquer.
Two, three, I saw she was starting to panic.
Je suis allé acheter une enveloppe, une petite carte.
I went to buy an envelope, a small card.
Je suis allé à mon magasin, le Palais des Affaires.
I went to my store, the Palais des Affaires.
Là où il y a un briquet à broc de merde.
Where there's a piece of shit on the lighter.
Avec toutes les merdes dont tu as besoin pour un appartement.
With all the shit you need for an apartment.
Et je cherche des cartes.
And I'm looking for cards.
Et je ne trouvais pas les cartes Bonne Année.
And I couldn't find the Happy New Year cards.
Et là, je commence à prendre un fou rire.
And now I'm starting to get a crazy laugh.
Parce que je vois toutes les cartes.
Because I see all the cards.
Ça serait totalement abusé d'envoyer.
It would be a total abuse to send.
Parce qu'en fait, en gros, il faut que je mette une enveloppe, de l'argent.
Because basically, I have to put an envelope, money.
Mais il faut bien mettre une petite carte.
But you have to put on a little card.
Avec marqué Bonne Année.
With marked Happy New Year.
Et j'ai écrit un petit mot.
And I wrote a little note.
Et du coup, je vois les cartes.
And so I see the cards.
Et c'était des trucs avec des chiens.
And it was dog stuff.
Gros câlins.
Big hugs.
J'imaginais la pire que je pouvais enlever.
I imagined the worst I could take away.
Énorme papouille avec 30 euros dans l'envoi.
Huge papouille with 30 euros in the shipment.
Pour créer un malaise avec la conscience que je me mets.
To create an unease with the consciousness that I set myself.
Je pense à toi très fort.
I'm thinking about you very hard.
Donc, gros câlins.
So, big hugs.
Il y avait les cartes de cul de Saint-Tropez.
There were Saint-Tropez's ass cards.
On entend bien les basses.
You can hear the bass.
Avec 5 cul.
With five asses.
Ou alors, des gars qui mangent des glaces sur des cuves.
Or some guys eating ice cream on tanks.
Vous voyez ces cartes postales horribles.
You see those horrible postcards.
On ne sait même pas comment ça peut exister.
We don't even know how it can exist.
Et tu n'as pas essayé ?
And you didn't try?
Non, non.
No, no.
Il y avait gros câlins.
There was a big hug.
Il y avait...
There was...
Après, il y avait les cartes de deuil.
Then there were the bereavement cards.
Il y avait tout, en fait, sauf Bonne Année.
There was everything, actually, except Happy New Year.
Je crois que le plus drôle, c'est la carte un peu...
I think the funniest part is the map.
Un peu déclaration de flamme.
A little flame declaration.
Tu sais, genre...
You know, like...
Je pense beaucoup à toi, gros bisous.
I think a lot about you, big kisses.
Je pense à toi en secret.
I'm thinking about you in secret.
Tu me manques tellement.
I miss you so much.
Un admirateur.
An admirer.
J'aimerais tous les jours.
I wish every day.
Tu sais que si j'avais envoyé ça avec les 40 balles, elle m'aurait juste jamais rien dit.
You know, if I'd sent this with the 40 bucks, she'd just never tell me.
Et que maintenant, j'ai très...
And now I have very...
Elle aurait pris les...
She would have taken the...
Tu regardes un peu bizarre dans les couloirs le matin.
You look a little weird in the hallways in the morning.
Mais j'ai trouvé...
But I found...
Et du coup, tu lui as donné en main propre ou tu mets dans la boîte aux lettres ?
So you gave him a hand or put him in the mailbox?
Euh...
Uh...
Ah ouais, mais je lui ai donné en main propre.
Oh yeah, but I gave it to him in my own hands.
Il n'y a pas eu un moment de malaise ?
Wasn't there a moment of discomfort?
Ouais, un peu.
Yeah, a little.
Parce que sur mon enveloppe, il n'y avait rien de marqué.
Because on my envelope, there was nothing marked.
Parce que je ne sais pas son nom et je ne voulais pas mettre pour la concierge.
Because I don't know his name and I didn't want to put it on the janitor.
Ou pour...
Or for...
Pour Madame Machin.
For Mrs. Machin.
Ouais.
Yeah.
Alors, j'aurais pu tenter un nom portugais au pif.
Then I could have tried a Portuguese name at the pif.
Mais franchement...
But frankly...
Risqué.
Risky.
Très risqué.
Very risky.
Pour Madame Cristiano Ronaldo.
For Mrs. Cristiano Ronaldo.
Il y a un moment, ça serait mal passé.
A while ago, it would have gone wrong.
Je crois qu'elle s'appelle Madame Adriano, mais je ne sais pas.
I think her name is Madame Adriano, but I don't know.
Et du coup, tu lui donnes et tu dis bonjour, c'est vos étrennes ?
So, you give him and say hello, are those your hugs?
Euh...
Uh...
Non.
No.
J'ai dit tenez, c'est pour vous.
I said here, it's for you.
Comme j'ai fait la meilleure phrase que tu avais fait l'année dernière.
Like I did the best sentence you did last year.
Tenez, c'est pour vous.
Here, this is for you.
C'est bon.
It's okay.
Sauf que moi, c'était horrible.
Except I was horrible.
Mais ça, elle n'a rien dit.
But she didn't say anything.
Mais bon, cette année, elle a réparé ma plante.
But this year, she fixed my plant.
Elle m'a monté mes colliers.
She put on my necklaces.
Elle a été trop cool.
She was so cool.
Elle a fait des décos de Noël, mon pote.
She did Christmas decorations, buddy.
Attention.
Be careful.
Voilà.
There.
Bon, il faut qu'elle les enlève maintenant parce qu'on est mi-janvier.
Well, she has to take them off now because it's mid-January.
Et d'ailleurs, c'est ce que j'ai mis dans le petit mot.
And that's what I put in the word.
Moi, j'ai dit enlève tes merdes.
I said take your shit off.
La pute.
The whore.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qu'elle a compris par là ?
What did she get by that?
Non, j'ai mis.
No, I put it.
Je ne savais pas quoi mettre.
I didn't know what to wear.
J'ai dit merci pour tout ce que vous faites pour l'immeuble.
I said thank you for everything you do for the building.
Ce n'est pas nul.
It's not bad.
Putain, non, mais tu es le locataire parfait.
Damn it, no, but you're the perfect tenant.
Arrête, tu te trouves que le mot est bien ?
You think the word is good?
Oui, oui.
Yes, yes.
Non, j'aurais pu dire merci pour tout ce que vous faites tout court.
No, I could have said thank you for everything you do.
Merci pour ce que vous...
Thank you for what you...
J'aurais pu dire stop ma crotte.
I could have said stop my shit.
J'aurais pu dire quoi ?
What could I have said?
J'aurais pu dire...
I could have said...
Merci d'être au toit.
Thanks for being on the roof.
En fait, si tu parles de ça, c'est qu'on en avait parlé dans l'épisode 7.
Actually, if you're talking about this, it's because we talked about it in episode 7.
C'est ça.
Right.
Qui s'appelait « Jouissance chrétienne aux étrennes et plus si affinité ».
Who was called "Christian joy to the strangers and more so affinity".
Exactement.
Exactly.
Et dans cet épisode, je racontais qu'à part une année sur les quatre,
And in this episode, I was saying that apart from one year out of four,
je n'avais pas fait d'étrennes.
I didn't do any hugs.
Et que depuis, la gardienne ne voulait plus prendre mes colis.
And since then, the guard didn't want to take my parcels anymore.
C'est-à-dire qu'elle n'avait même pas les monté chez toi.
That is, she didn't even have them in your house.
Elle voulait les refuser.
She wanted to refuse them.
Elle ne voulait pas les prendre en garde.
She didn't want to take care of them.
Donc, c'était le livreur qui repartait avec finalement.
So it was the delivery man who finally left with him.
Ah oui.
Oh, yes.
Du coup, alors, Suspense, t'as payé ?
So, Suspense, did you pay?
Non.
No.
Alors, on en était resté à « Je vais le faire cette année ».
So we stayed at "I'm going to do it this year".
Oui.
Yes.
On avait dit qu'on va le faire.
We said we'd do it.
On va faire un truc.
We're gonna do something.
Sauf qu'entre-temps, ma moitié…
Except in the meantime, my half...
Plus belle femme de 2018.
Most beautiful woman of 2018.
Plus belle femme de 2018, pour moi, évidemment.
Most beautiful woman of 2018, for me, obviously.
Cette femme, donc cette superbe femme, rentre du travail
This woman, so this beautiful woman, returns from work
et trouve deux colis devant notre porte, sur le paillasson.
and find two parcels in front of our door, on the doormat.
Ah, elle sentait qu'il fallait faire des petits efforts.
Ah, she felt like we had to make a little effort.
Ah !
Ah!
Parce que ce n'est pas ouf.
Because it's not crazy.
Sur le paillasson, ça peut être facilement pris par quelqu'un.
On the doormat, it can be easily taken by someone.
Il n'y a aucune…
There's no...
Bon, c'est bien.
Okay, that's good.
Ce n'est pas mal.
It's not bad.
Vous êtes tatillon.
You're a tramp.
Non, je ne suis pas tatillon.
No, I'm not.
Je suis…
I'm...
Bon.
All right.
Donc, elle descend voir la gardienne.
So she goes down to see the guard.
Peut-être qu'elle est occupée à faire sa manifestation de gilet jaune, cette dame.
Maybe she's busy doing her yellow vest demonstration, that lady.
Mais ça, de toute façon, c'est une France où vous n'avez rien à foutre.
But this, anyway, is a France where you don't give a shit.
C'est vrai que je n'ai pas pensé.
I didn't think so.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Elle lui dit…
She tells him...
Elle va la voir.
She's gonna see her.
Elle lui dit…
She tells him...
Bon, écoutez, c'est bizarre.
Okay, look, this is weird.
Je viens de trouver les colis sur le balcon.
I just found the packages on the balcony.
Enfin, sur l'opération.
Finally, on the operation.
Pourquoi ?
Why?
Parce que…
Because...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ah non, avec cette voix.
No, with that voice.
Elle lui dit…
She tells him...
J'étais en télétravail le lendemain.
I was on telework the next day.
Quand un livreur Amazon vient jusqu'à ma porte en me disant…
When an Amazon delivery guy comes to my door telling me...
Écoutez, la gardienne a pris tous les colis sauf le vôtre.
Look, the guard took all the parcels except yours.
Elle m'a formellement dit qu'elle ne pouvait pas prendre les vôtres.
She formally told me she couldn't take yours.
Ah oui, mais carrément, quoi.
Oh, yes, but definitely.
Carrément.
Definitely.
Tous ceux de la résidence sauf celui de la moitié.
All those in the residence except half.
Mais ce n'est pas que les étrennes.
But it's not just the tyranny.
La guerre est ouverte.
The war is open.
Eh bien, justement.
Well, exactly.
Ça me paraît bizarre.
That sounds weird to me.
Comment ça peut être que les étrennes ?
How could it be the tyranny?
Donc là…
So now...
Mais tu es allé lui parler, là.
But you went to talk to him right now.
Eh bien, justement.
Well, exactly.
Nous en parlons sur chat avec ma compagne qui me dit…
We talk about it on cat with my companion who tells me...
Moi, je lui dis « J'y vais.
I told him, "I'm going.
Je rentre du taf, j'y vais ».
I'm coming home from work, I'm going."
Elle a eu peur.
She was scared.
Sûrement que j'insulte cette pauvre dame.
Probably insulting that poor lady.
J'y vais !
I'm going!
Elle a dit…
She said...
Maman, j'y vais !
Mom, I'm going!
Sans le fusil, maman !
Without the gun, Mom!
Elle m'a dit « J'y vais, moi.
She said, "I'm going.
Maintenant, donc elle y est allée.
Now, so she went.
Elle est descendue et elle a essayé de comprendre pourquoi tous les colis ont été pris.
She came down and tried to figure out why all the packages were taken.
Pourquoi les deux livreurs m'ont dit… »
Why did the two deliverers tell me..."
Voilà.
There.
En essayant, cette fois, quand même, de mettre sur le tapis très clairement le sujet.
By trying, this time, however, to put the subject on the table very clearly.
Je lui dis « Faut lui demander.
I said, "You have to ask him.
À un moment, il va falloir la mettre face à son truc, cette gardienne.
At some point, we're gonna have to put her in front of her thing, that guardian.
Il va falloir lui dire « Est-ce que si on paye, vous les prenez ? »
You're going to have to tell him, "Do we pay, do you take them?"
Voilà.
There.
Cache.
Hide.
Allons-y jusqu'au bout.
Let's go to the end.
De toute façon, nous déménageons bientôt.
Anyway, we're moving soon.
Magnifique.
Beautiful.
J'adore ces…
I love these...
Moi, je vis pour ces moments de confrontation.
I live for these moments of confrontation.
Et donc, ma moitié qui n'est pas très fan du conflit, qui sert plutôt de l'éviter
And so, my half, who isn't very fond of the conflict, who's better off avoiding it.
si elle le peut…
If she can...
Une bonne femme, quoi !
A good woman!
Une bonne femme !
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Je crois que ça a été…
I think it was...
Bon, voilà, je m'en vais lâcher.
All right, here's the deal.
En 2019, je vais parler franc.
In 2019, I will speak frankly.
Voilà.
There.
Donc, elle descend de manière très candide en disant « Bonjour.
So she descends very candidly saying "Hello.
Alors, c'est bizarre.
So it's weird.
Il y a deux livreurs qui sont venus qui m'ont dit que vous aviez refusé.
There were two deliverymen who came and told me you refused.
Et elle dit « Ah oui, oui.
And she says, "Oh yes, yes.
Alors, c'est vrai, je refuse parce que je ne peux pas tout prendre. »
So, it's true, I refuse because I can't take everything. »
Donc, exactement ce qu'elle m'avait déjà dit à moi.
So, exactly what she had already told me.
À savoir, parfois, il n'y a pas trop de place.
I mean, sometimes there's not too much room.
Vous savez, vous en commandez souvent ce qu'il faut.
You know, you often order what you need.
Mais elle dit « Voilà, je ne peux pas tout prendre. »
But she says, "Here, I can't take everything. »
Je dis « Je ne suis pas, moi, un relais-colis. »
I say, "I am not a relay. »
Alors qu'en fait, il y a des casiers avec un petit système de papier.
While in fact, there are lockers with a small paper system.
Donc, elle est relais-colis.
So, she's a relay.
C'est son travail.
It's his job.
Donc, à ce point-là, c'est soit ta copine est arabe, soit vous n'avez pas payé,
So, at this point, it's either your girlfriend is Arabic, or you didn't pay,
soit un peu des deux.
A little of both.
Mais il va falloir lâcher le morceau.
But we're gonna have to let go.
Voilà.
There.
Donc, moi, ça m'énerve.
So I'm upset.
Et alors là, je vais retrouver l'échange où je lui dis
And then I'll find the exchange where I tell him
« Écoute, moi, je pensais être tout à fait capable de gérer une discussion de manière cordiale,
"Listen, I thought I was quite capable of managing a discussion cordially,
mais je te laisse faire et tu me tiens au courant. »
But I'll let you do it and you'll keep me informed. »
Parce qu'elle avait peur que je l'insulte.
Because she was afraid I would insult her.
Oui, et puis c'est sûr, si tu le dis comme ça avec ce ton-là.
Yeah, and then it's sure, if you say it like that with that tone.
« Écoute, je suis quelqu'un de sympa.
"Look, I'm a nice person.
À un moment, je veux dire, bon, voilà,
At one point, I mean, well, that's,
on peut avoir une bonne discussion avec cette personne.
We can have a good discussion with this person.
Et peut-être que je vais emmener une botte de baseball,
And maybe I'll take a baseball boot,
mais dans un souci d'échange. »
But for the sake of exchange. »
« C'est resté cordial. »
"It remained cordial. »
Et là, elle remonte.
And now she's up.
Dix minutes après, elle me dit
Ten minutes later, she told me
« Clément, c'est fait. »
"Clément, it's done. »
« C'est fait, mon cul. »
"It's done, my ass. »
Elle m'a dit que ce n'était pas que les nôtres qu'elle refusait.
She told me it wasn't just ours that she refused.
« Mais c'est y, le vendeur Amazon. »
"But this is the Amazon seller. »
Et qu'elle ne prenait pas juste tous les colis.
And she didn't just take all the packages.
C'est faux.
That's not true.
C'est un mensonge.
That's a lie.
Elle dit « Sinon, chez eux, ça deviendrait un hangar,
She says, "Otherwise, at home, it would become a hangar,
surtout à cette époque de l'année. »
especially at this time of year. »
Elle s'est fait marcher dessus.
She got walked on.
Elle a répété exactement la propagande.
She repeated exactly the propaganda.
« C'est pas fini. »
"It's not over. »
Voilà.
There.
Moi, je l'ai vu accepter des colis sous mes yeux,
I saw him accept parcels in front of me,
cette meuf, en plein Noël.
That girl in the middle of Christmas.
Donc, je sais qu'elle ment.
So I know she's lying.
Le mec d'Amazon lui a dit
Amazon's guy told him
qu'elle avait tout pris sauf le leur.
that she took everything but theirs.
Exactement.
Exactly.
Du coup, ma compagne lui dit
So my companion told her
qu'elle acceptait les trucs une fois sur deux.
She accepted the stuff every other time.
Du coup, je lui ai demandé
So I asked her.
si c'était un service supplémentaire
if it was an additional service
que l'on devait payer cash.
We had to pay cash.
Elle lui a dit
She told him
« Mais alors, du coup, si je vous paye,
"But then, if I pay you,
vous prenez mes colis ? »
You take my packages? »
« C'est pas si cash que ça. »
"It's not that much cash. »
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
What did she say?
Oui, elle a dit oui.
Yeah, she said yes.
Elle a dit non.
She said no.
Ah bon ?
Right?
Elle a dit non,
She said no,
c'est pas une question d'argent.
It's not about money.
Donc là, on l'a mis au pied du mur, finalement.
So we put him at the bottom of the wall, finally.
On lui a dit
We told him.
« Comment ça se fait ?
"How come?
Vous prenez les colis des gens,
You take people's parcels,
vous prenez pas les nôtres.
You don't take ours.
Si on vous donne de l'argent,
If we give you money,
est-ce que vous prenez nos colis ? »
Are you taking our packages? »
Elle a dit non.
She said no.
Donc maintenant, votre seul...
So now, your only...
Ensuite, attends, parce qu'ensuite,
Then wait, because then,
mytho, double mytho, octuple mytho,
mytho, double mytho, mytho octuple,
elle dit
She says
« En fait, je prends pas les colis
"In fact, I don't take the packages
quand les gens sont dans leur appartement. »
when people are in their apartment. »
Comment le sais-tu ?
How do you know?
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Michelin, un moment, arrête.
Michelin, for a moment, stop.
Regarde-moi dans les yeux.
Look me in the eye.
Michelin, pose cette bouteille.
Michelin, put that bottle down.
Et donc là,
And so here,
ironie parfaitement maniée par ma moitié
irony perfectly handled by my half
qui dit
which says
« Écoutez, madame, je suis chanceuse. »
"Look, ma'am, I'm lucky. »
Mais comment t'as la retranscription exacte des...
But how do you get the exact transcript of...
Messenger.
C'est-à-dire qu'elle t'a tout remis.
That is, she gave you everything back.
C'est-à-dire qu'on s'est raconté ça,
That is to say, we told each other,
j'étais au travail, j'étais énervé.
I was at work, I was upset.
Elle lui a dit
She told him
« Il n'y a aucun problème avec vous, particulièrement.
"There is no problem with you, especially.
Je ne peux pas accepter tous les colis. »
I can't accept all the packages. »
C'est une scène dramatique.
It's a dramatic scene.
Là, si on a tout le dialogue,
Now, if we have all the dialogue,
j'aimerais bien la jouer la prochaine.
I'd like to play it next.
Cette grosse mytho.
That big mytho.
Donc moi, je réponds
So I'm answering
« Mytho ! »
"Mytho! »
Et Linda, ma compagne, répond
And Linda, my companion, answers
« Du coup, elle peut se brosser le cul pour ses étrennes. »
"So, she can brush her ass for her tights. »
Voilà.
There.
Somme toute sommaire.
Summarized.
Et on comprend où ça va.
And we understand where it goes.
C'est clair.
That's clear.
Elle ne sert à rien.
It's no use.
Et elle doit me dire
And she has to tell me
« Vu qu'en fait, tout ce qu'ils font, c'est ténardier,
"Given that in fact, all they do is teddy,
c'est de nous faire chier.
It's shitting us.
Elle n'aura rien.
She won't get anything.
Elle bégayait comme les enfants
She stuttered like children
quand tu les prends dans un gros mytho. »
When you take them in a big mytho. »
Voilà.
There.
Mais ce qui est bizarre,
But what's weird,
c'est qu'elle n'a pas dit pour la thune, quoi.
She didn't say for the money.
Et elle a dit non.
And she said no.
Mais alors là, c'est
But then it's
est-ce qu'elle sait que vous allez déménager ?
Does she know you're moving?
Elle ne le savait pas.
She didn't know.
Ce n'était pas fait.
It wasn't done.
Non, non.
No, no.
Donc en fait, il faudrait trouver
So in fact, we should find
quelqu'un de couleur qui ne paye pas
someone in color who doesn't pay
et qui a ses colis.
And he has his parcels.
Pour être sûr.
To be sure.
Je crois qu'il y a une Asiatique au cinquième.
I think there's an Asian in the fifth.
Une Asiatique, ça ne paye pas.
An Asian doesn't pay.
Mais je ne sais pas si elle commande des colis, moi.
But I don't know if she's ordering parcels.
Ce sont des excellents travailleurs.
They are excellent workers.
Les gens les adorent.
People love them.
Alors, il y a deux blacks au deuxième.
So, there's two black guys on the second.
Il faudrait que je leur demande
I should ask them.
si eux, on prend leurs colis ou pas.
If they take their packages or not.
Et qu'ils ne payent pas.
And they don't pay.
Il faudrait qu'ils payent.
They should pay.
Parce que s'ils payent,
Because if they pay,
tout le monde paye dans l'image.
Everyone pays in the picture.
Non, mais s'ils payent,
No, but if they pay,
ça nique l'équation.
That's the equation.
Oui, je sais bien.
Yeah, I know.
Mais tout le monde paye, finalement.
But everyone finally pays.
Il n'y a que nous, les salauds.
It's just us bastards.
Mais là, pour le coup,
But now, for the moment,
tu vas déménager et tu vas la confronter en vrai ?
You're gonna move and you're gonna face her in real life?
Pas plus.
No more.
J'en ai rien à foutre maintenant.
I don't give a shit now.
Tu n'en as rien à foutre.
You don't give a shit.
La question, c'est
The question is
qu'est-ce que je vais faire de mon nouveau concierge ?
What am I gonna do with my new janitor?
Qu'est-ce que tu vas faire de tout cette oseille ?
What are you going to do with all this goose?
Et de mon nouveau concierge.
And my new janitor.
Et là, moi, j'y vais.
And now I'm going.
Tu connais ma technique.
You know my technique.
Alors, on m'a dit,
So I was told,
plusieurs amis m'ont dit chocolat.
Several friends told me chocolate.
Pourquoi filer 30 balles, filer des chocolats ?
Why'd you shoot 30 balls, give me chocolates?
Non, ça, c'est chiant.
No, that's boring.
Mais moi, je trouve ça chiant.
But I think it's boring.
Moi, mon problème,
Me, my problem,
ce n'est pas de donner de l'argent.
It's not giving money.
Ce qui est bien,
Which is good,
c'est le petit truc personnalisé.
It's the personal little thing.
Genre, j'étais en Sarthe.
Like, I was in Sarthe.
Petit porte-clés de Ronaldo.
Ronaldo's little key ring.
Voilà.
There.
Petit maillot de Fabinho.
Fabinho's little jersey.
Ah oui, parce que tu es de Monaco, toi.
Oh yes, because you're from Monaco.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu es en Sarthe.
You're in Sarthe.
Fabinho, d'ailleurs.
Fabinho, by the way.
Portugais ou brésilien ?
Portuguese or Brazilian?
Brésilien.
Brazilian.
Brésilien, oui.
Brazilian, yes.
Non, ramène du...
No, get some...
Moutinho.
Qu'est-ce que tu pourras ramener ?
What can you bring back?
Des rillettes.
Rillettes.
Du chômage.
Unemployment.
Non, il y a un peu de chômage, on s'en a.
No, there's a little unemployment, we're out.
Ramène-leur un peu de chômage.
Bring them some unemployment.
On a plein d'abattoirs.
We got a lot of slaughterhouses.
Un peu de désespoir.
A little despair.
Voilà, donc c'est mon petit point étrène.
That's it, so that's my little point.
Tu sais que...
You know...
Voilà, c'est...
There, that's...
Je suis obligé.
I have to.
Je continue à dire que je suis gêné
I keep saying I'm embarrassed.
par ce racket obligatoire.
by this compulsory racket.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Et en même temps,
And at the same time,
est-ce qu'ils ne méritent pas une paie, ces gens-là ?
Don't they deserve a paycheck?
Ils sont payés.
They're paid.
Qui c'est qui paye ?
Who's paying?
Ils sont payés.
They're paid.
Mais par qui, en fait ?
But by whom, actually?
Je pense le...
I think the...
J'en sais rien.
I don't know.
S'il n'y a pas de propriétaires d'immeubles.
If there are no building owners.
Les propriétaires, j'imagine.
The owners, I guess.
Ou est-ce qu'ils sont payés
Or are they paid?
par les petites charges de merde qu'on donne
by the small loads of shit we give
et tout ça, ça fait son salaire ?
And all of this is his salary?
Ou les charges, peut-être, oui.
Or the charges, maybe, yes.
Sûrement, parce que
Probably, because
c'est quand même un peu d'argent.
It's still a little money.
Charge, mais je pense peut-être
Charge, but maybe I think
que les propriétaires...
the owners...
J'en sais rien.
I don't know.
Écoute, si ça ne m'intéresse pas,
Look, if I'm not interested,
je ne suis pas concierge.
I'm not a janitor.
C'est pas mon...
That's not my...
C'était un numéro de
It was a number of
passion-conseil.
passion-advisory.
Voilà.
There.
Conseil financier.
Financial Council.
Voilà, c'est...
There, that's...
On pourrait aussi être un petit peu...
We could also be a little...
Non, mais je pense que ça va clore
No, but I think it'll close.
un peu cette affaire
a little bit of this case.
qui court depuis le 17.
running since the 17th.
Moi, je trouve que ça fait chier
I think it sucks.
et que tu vas devoir partir
and you're gonna have to leave
et que tu devrais avoir une réponse claire.
And you should have a clear answer.
Tu lui dis, écoute, Micheline,
You tell her, listen, Micheline,
est-ce que t'es raciste
Are you racist?
ou est-ce qu'on avait payé
or did we pay
depuis le début ?
From the beginning?
Alors, qu'est-ce qu'on t'a fait ?
So, what have we done to you?
Oui, mais moi, je...
Yes, but I...
Bah, écoute, Linda ne pense pas
Well, look, Linda doesn't think
que ce soit raciste.
It's racist.
Moi, je pense que c'est plutôt
I think it's more like
une histoire de thune
a story of money
et qu'elle refuse de l'admettre.
and she refuses to admit it.
C'est tout.
That's it.
Parce qu'elle a dit, oui,
Because she said, yes,
l'argent ne change rien,
Money doesn't change anything,
mais si tu lui avais dit...
But if you told him...
Elle dit, si on vous paye,
She says, if we pay you,
vous prenez nos colis,
you take our packages,
elle a dit non.
She said no.
Voici un million de dollars.
Here's a million dollars.
Tu le prends, mon...
You take it, my...
Pour deux colis relais de merde.
For two pieces of shit.
Le diffuser d'huiles essentielles,
The diffusion of essential oils,
Amazon, tu le ramasses
Amazon, you pick him up.
pour un million de dollars ?
For a million dollars?
En tout cas,
Anyway,
comme j'aurais tellement
how I'd have so much
le respect pour Micheline,
respect for Micheline,
c'est l'idée, non.
That's the idea, no.
Non, mais je pense que...
No, but I think...
Toujours pas.
Still not.
En vrai, maintenant,
Actually, now,
quand je la recroise,
When I recreate it,
elle n'est pas bien.
She's not good.
Elle le sait.
She knows.
Il y a un truc qui s'est cassé.
Something broke.
Elle me dit bonjour
She says hello to me.
en baissant les yeux.
By lowering your eyes.
Elle fait semblant
She pretends
de ne pas me voir.
not to see me.
Elle est mal à l'aise.
She's uncomfortable.
Il te reste combien de temps
How long do you have left?
avant de déménager ?
Before you move?
Ça peut se faire
It can be done.
dans la semaine,
within the week,
les deux semaines.
the two weeks.
Va sur Prime,
Go on Prime,
commande tout.
command everything.
Je vais tout livrer.
I'll deliver everything.
des paquebots,
ships,
des trucs très gros.
Very big stuff.
Non, mais je voulais
No, but I wanted to
m'acheter des haltères.
Buy me some dumbbells.
Je vais peut-être
Maybe I'll go
les faire livrer chez eux.
Send them home.
Des trucs que tu te fais
Things you do to yourself
rembourser plus tard.
Pay back later.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Je suis toujours
I'm still
assez dubitatif
Fairly dubitative
sur cette histoire
on this story
des traînes.
It's a drag.
Écoute, moi,
Listen, me,
ce que je crois,
What I think,
c'est que tu n'aimes pas
It's because you don't like
payer les gens
pay people
qui travaillent.
working.
J'en sais rien.
I don't know.
Moi, ma concierge,
Me, my janitor,
elle est géniale.
She's great.
Qu'est-ce que je peux dire ?
What can I say?
Peut-être qu'elle est géniale
Maybe she's great.
parce que j'ai été génial
'Cause I was great.
avec elle.
with her.
Dans mon nouvel appartement,
In my new apartment,
j'ai rencontré le concierge
I met the janitor.
qui a l'air d'être un mec
Who looks like a guy
comme ça.
Like this.
Déjà, c'est un bonhomme ?
Already, he's a guy?
Moi, c'est un couple.
I'm a couple.
Déjà, c'est des couples
They're already couples.
à chaque fois.
Every time.
Des couples des gardiens-gardiennes.
Couples of guardians.
Au moins, on sait
At least we know.
que s'il y a un paquet lourd...
If there's a heavy package...
Il a l'air de connaître
He seems to know.
l'immeuble comme sa poche.
The building like his pocket.
Il m'a ouvert la porte directe.
He opened the door to me.
Il connaît les codes.
He knows the codes.
Il a un pantalon cargo
He's got cargo pants.
avec 12 poches
with 12 pockets
pour mettre tous les outils
to put all the tools
à un bon gardien.
To a good guard.
Ça, quand ils ont plein de poches,
That, when they have lots of pockets,
il a un crayon derrière l'oreille ou pas ?
Does he have a pencil behind his ear or not?
Non.
No.
Est-ce qu'il t'a frotté la tête
Did he rub your head?
en disant...
by saying...
Tiga-Vroche.
Tiga-Vroche-toi de 95.
Tiga-Try 95.
Voilà.
There.
Alors, moi, j'avais un petit sujet
So I had a little subject.
pour toi.
For you.
Pas de problème.
No problem.
Très classique.
Very classic.
Mais je pense que tu peux y ajouter
But I think you can add
peut-être ta petite touche
Maybe your little touch.
de fantaisie.
Fancy.
J'ai vu aujourd'hui
I saw it today.
que la maison
the house
de Xavier Dupont de Ligonnès
by Xavier Dupont of Ligonnes
était enfin en vente.
was finally on sale.
On y revient.
We're going back.
Tu sais que je connais très mal
You know I don't know very well.
cette affaire.
This case.
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
C'est assez rapide.
It's pretty quick.
Mais en gros...
But basically...
T'as 15 secondes.
You got 15 seconds.
Sa maison à Nantes,
His house in Nantes,
famille, catho,
family, catho,
gros problème de thune,
Big money problem,
mytho,
but de tout le monde,
goal of everyone,
cache sous la terrasse,
hide under the terrace,
s'enfuit sûrement pour se suicider.
Probably runs away to commit suicide.
Mais qui sait,
But who knows,
peut-être vit-il dans la forêt.
Maybe he lives in the forest.
Très bien.
All right.
Combien de gens il a tué ?
How many people did he kill?
Il l'aurait tué ?
Would he have killed him?
Femme et 4 enfants, je crois.
Woman and four kids, I think.
Et le chien aussi, je crois.
And the dog too, I think.
Oh putain.
Oh fucking.
Tu crois qu'il a fait ça
You think he did that.
dans quel ordre ?
In what order?
C'est connu.
It's known.
Ça a commencé par la femme,
It started with the woman,
ensuite il y a eu les gosses,
Then there were the kids,
puis il est allé chercher
Then he went to get
un fils qui était étudiant
a son who was a student
dans une autre ville.
in another city.
Il l'a ramené à la maison.
He brought her home.
Paf aussi.
So is Paf.
Et il a fini par le chien ?
And he ended up with the dog?
Je pense qu'il a commencé
I think he started.
par le chien.
by the dog.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, j'aurais attaqué par le chien
I would have attacked by the dog.
ou alors j'attaque
or I'm attacking
par le plus dur.
by the hardest.
Donc déjà,
So already,
moi, ma première question,
I, my first question,
c'est est-ce que tu l'achètes,
You buy it,
cette maison,
this house,
si tu as les moyens ?
If you can afford it?
Grave.
Serious.
Belle maison,
Nice house,
450 000 euros
parce que le prix
because the price
a été bien revu à la baisse
was well revised downwards
parce que personne n'en veut.
Because nobody wants it.
Mais qui n'en veut pas ?
But who doesn't want it?
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Il y a eu 4-5 meurtres dedans.
There were 4-5 murders in it.
Mais ça, c'est croire
But this is to believe
au film d'horreur.
The horror movie.
Je suis d'accord.
I agree.
On m'a proposé un appart.
I was offered an apartment.
Oui, mais si quelqu'un
Yes, but if anyone
est mort dedans...
died in...
Déjà, un appart à Paris,
Already, an apartment in Paris,
quelqu'un est mort dedans.
Someone died in it.
Le mien, présentement,
Mine, right now,
quelqu'un est mort dedans.
Someone died in it.
On est d'accord avec le l'on dit ?
Do we agree with that?
Non, mais c'était un appart
No, but it was an apartment.
d'une vieille qui a disparu.
An old woman who disappeared.
Je pense que oui.
I think so.
Elle a disparu ?
Is she missing?
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
la vieille n'est plus là.
The old lady's gone.
Toutes ses affaires
All his business
sont restées dans la cave.
remained in the cellar.
Ah, tu vas retrouver
Ah, you'll find
des trucs bizarres dans la cave ?
weird things in the basement?
Je n'ai jamais fouillé.
I never searched.
Non, je parle de mon actuel,
No, I'm talking about my current,
pas le nouveau.
Not the new one.
Ah, d'accord.
All right.
Je ne suis jamais allé fouiller.
I've never been to search.
On pourra y aller
We can go.
avant que je déménage,
Before I move,
si tu veux.
If you want.
Je pourrais faire l'objet
I could be the subject
d'un épisode sympa.
A nice episode.
Il y a une cave
There's a cellar.
pleine de merde,
Full of shit,
de vieille,
old,
pleine de poussière.
Full of dust.
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
Et après,
And then,
on fout ça dans des cartons Amazon
We're putting this in Amazon boxes.
et on met tout
And we put it all on
chez ta concierge.
Your janitor.
Donc voilà,
So here you go,
toi, tu y vas direct ?
Are you going straight?
450 000,
450,000,
je ne le sais pas.
I don't know.
Oui, mais imaginons.
Yes, but let's imagine.
En vrai,
Actually,
le rabais,
discount,
il est de combien ?
How much is it?
C'est-à-dire,
That is,
elle vaut combien en vrai ?
How much is it worth in real life?
Une valeur de 450 000 euros,
A value of 450,000 euros,
la maison dont le prix
the house whose price
avait déjà été revu
had already been reviewed
à la baisse,
downwards,
296 000 euros,
EUR 296 000,
a été cédé autour des 200 000,
was ceded around 200,000,
soit 60 % moins cher
60% cheaper
que son prix réel.
that its real price.
Ah, donc 450 000,
Ah, that's 450,000,
c'est le vrai prix ?
Is that the real price?
Oui.
Yes.
Et ils l'ont payé 200 000 ?
And they paid him 200,000?
Oui.
Yes.
Mais ce n'est pas ça
But that's not it.
que je voulais te demander.
I wanted to ask you.
C'est plutôt que lui,
It's more like him,
dans cette affaire,
in this case,
il a tué sa femme
He killed his wife.
et tout machin,
and all things,
il les a mis sous la terrasse,
He put them under the terrace,
dans des duvets,
in downs,
sous de la chaux,
under lime,
en se disant
by saying
personne ne va le trouver.
Nobody's gonna find him.
Bon, et puis lui,
All right, and then him,
il était condamné,
He was condemned,
il était foutu,
He was screwed,
je pense qu'il allait
I think he was going.
sous le premier dans la forêt.
under the first in the forest.
De toute façon,
Anyway,
s'ils fouillent la baraque,
If they search the house,
ils vont tout fouiller,
They'll search everything,
ils vont forcément la trouver.
They'll have to find her.
Question basique
Basic question
qui ressort souvent en soirée,
who often comes out in the evening,
si jamais tu es chez toi,
If you're home,
dans ton petit appart actuel,
in your current little apartment,
mais vraiment actuel,
but really current,
donc nord-est parisien,
So northeast Parisian,
nord-parisien,
Northern Parisian,
et que,
and that,
alors ça peut être
then it could be
ta concierge,
Your janitor,
le plombier,
the plumber,
machin,
What?
tu le tues
you kill him
par erreur,
by mistake,
ça s'embrouille,
It's getting confused,
il y a un problème.
There's a problem.
J'ai l'impression
I feel
que tu déménages assez vite.
That you move fast enough.
Je ne cherche pas du tout
I'm not looking at anything.
des conseils
of Counsel
pour me débarrasser
To get rid of me
du corps d'une gardienne,
the body of a guardian,
mais imaginons
But let's imagine
que c'est ta gardienne.
She's your guardian.
Imaginons que tu t'embrouilles
Let's imagine you're getting confused.
avec ta gardienne
with your guardian
dans l'entrée,
in the entrance,
elle vient,
She's coming,
tu lui dis
You tell her.
regardez ça,
Look at this.
c'est intolérable,
It's intolerable,
je ne sais pas pourquoi tu...
I don't know why you...
Et tu la tues.
And you kill her.
Tu ne sais pas quoi ?
You don't know what?
Comment ça ?
What do you mean?
Tu arroses mes plantes,
You water my plants,
salope.
bitch.
France-Portugale,
France-Portugal,
je n'ai pas digéré.
I didn't digest.
Elle meurt dans ton salon.
She dies in your living room.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Concrètement,
Specifically,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Franchement,
Honestly,
j'ai fait le défi.
I made the challenge.
Tu te rends,
You surrender,
direct ?
Direct?
Si tu te rends...
If you surrender...
Ça va un peu niquer
It's gonna fuck up a little.
ma rubrique.
My column.
En vrai,
Actually,
je te dis en vrai.
I'm telling you.
En vrai,
Actually,
j'appelle les filles.
I'm calling the girls.
Ça dépend.
Depends.
Moi,
Me,
je me fous.
I don't care.
Si il y a accident,
If there's an accident,
il y a accident.
There's an accident.
Disons que tu la butes quand même.
Let's just say you're killing her anyway.
C'est accidentel,
It's accidental.
tu ne voulais pas...
You didn't mean to...
Je la pousse ?
Should I push her?
Elle t'attaque avec un balai,
She attacks you with a broom,
tu la pousse
You push her.
et elle tombe,
and it falls,
elle se cogne la tête
She's banging her head.
contre le radiateur.
against the radiator.
Je connais très bons avocats,
I know very good lawyers,
je m'en sortirais très bien.
I'd be fine.
Tu crois ?
You think?
Non,
No,
mais en vrai...
But actually...
C'est compliqué.
It's complicated.
C'est compliqué,
It's complicated,
mais alors,
But then,
comment je fais disparaître un corps ?
How do I make a body disappear?
Mais moi,
But me,
ce n'est pas comment tu fais
It's not how you do it.
disparaître un corps
disappear a body
hypothétiquement.
hypothetically.
Est-ce que tu préfères
Do you prefer
les cochons ou la soude ?
Pigs or soda?
Dans un appart.
In an apartment.
Tu es dans ton appart à Paris.
You're in your apartment in Paris.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Quel étage ?
What floor?
Tu es à quel étage ?
What floor are you on?
Je suis au 5e,
I'm in the fifth,
je suis tout en haut.
I'm upstairs.
On va t'aider,
We'll help you.
urbain.
urban.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Tu es à quel étage ?
What floor are you on?
Je suis tout en haut.
I'm upstairs.
Tu es un ascenseur ?
Are you an elevator?
Je n'ai pas d'ascenseur.
I don't have an elevator.
Ok,
Okay,
donc chiant.
So boring.
Non,
No,
il faut juste que je la découpe
I just have to cut it.
sans faire du bruit,
without making any noise,
alors que vraiment,
While really,
dans mon appart,
in my apartment,
ça monte un trou.
It's a hole.
Donc déjà,
So already,
tu la découpes ?
Are you cutting it?
Oui,
Yes,
tu as une baignoire ?
Do you have a bathtub?
Je n'ai pas le choix.
I have no choice.
Comment tu la découpes ?
How do you cut it?
Il faut que je la trouve
I have to find her.
avec une tronçonneuse.
with a chainsaw.
Non.
No.
Ben non.
Pourquoi ?
Why?
Tu ne vas jamais trouver
You're never gonna find
une tronçonneuse à Paris
a chain saw in Paris
dans ton appart.
in your apartment.
Moi,
Me,
je dis si je vais acheter
I say if I'm going to buy
une scie dans un magasin,
a saw in a store,
puis des sacs plastiques
then plastic bags
dans un autre magasin.
In another store.
Non,
No,
mais je demande.
But I ask.
Je paye tout en cash,
I pay everything in cash,
à ma meuf
To my girl
d'aller payer en cash
to pay in cash
une tronçonneuse.
A chainsaw.
Tu es tout seul.
You're all alone.
Imagine que tu es tout seul.
Imagine you're alone.
Je vais payer en cash.
I'll pay in cash.
Je me déguise
I dress up
et je vais payer en cash
and I'll pay in cash
un truc.
Something.
Je me déguise.
I dress up.
Non,
No,
je me rase les cheveux.
I shave my hair.
Là,
There,
je me rase les cheveux.
I shave my hair.
Tu tues la meuf ?
You kill the girl?
Premier truc.
First thing.
Ok.
Okay.
Pas de public.
No audience.
Ok.
Okay.
Je suis chauffe chez moi.
I'm warm at home.
Là,
There,
c'est connu,
It's known,
je me rase les cheveux.
I shave my hair.
Il y a ton ADN
There's your DNA.
partout dans le cendre.
all over the ash.
Ok,
Okay,
donc tu te rases.
So you shave.
Déjà,
Already,
je suis chauve.
I'm bald.
À moitié chauve
Half bald
parce qu'à un moment,
because at some point,
je me dis,
I'm thinking,
merde,
Fuck,
j'ai fait une connerie
I screwed up.
parce que je ressemble
because I look like
à un vieux fou
to an old fool
qui est à moitié chauve.
who's half bald.
Ok,
Okay,
donc tu es à moitié chauve.
So you're half bald.
Je suis à moitié chauve.
I'm half bald.
Il y a une vieille morte
There's an old dead woman.
dans ton salon.
In your living room.
Je fais jouer un truc qui coupe.
I'm playing something that cuts.
Eh bien,
Well,
c'est pas pour un corps
It's not for a body.
mais genre comme pour un corps.
But like a body.
C'est pour du saucisson.
It's for sausage.
Il y a un mec qui fait
There's a guy doing
« Mais je vous reconnais,
"But I recognize you,
vous êtes le mec
You're the guy.
des conneries d'Internet,
Internet bullshit,
là,
There,
topito ? »
topito? »
Je lui dis « Non,
I say to him, "No,
c'est pas moi,
It's not me,
je suis Golden Moustache. »
I'm Golden Moustache. »
Tout en étant ma petite chauve.
While being my little bald.
Je suis McFly.
I'm McFly.
Vous pouvez chercher.
You can look.
D'accord.
Okay.
Une tronçonneuse,
A chainsaw,
c'est complètement con.
That's totally stupid.
Non, mais après ?
No, but then?
McFly, McFly.
C'est chiant.
It's boring.
Ça pue autant que ça.
It stinks as much as that.
Les gens disent que ça pue.
People say it stinks.
Ça pue très vite.
It stinks very fast.
Un corps ?
Body?
Un corps, déjà,
One body already,
ça se vide.
It's empty.
Ça se chie dessus.
It shits.
Ça peut se uriner.
It can get urinal.
Et ça devient très dur,
And it's getting very hard,
très vite.
Very quickly.
Est-ce que tu as une baignoire ?
Do you have a bathtub?
Oui, j'ai une baignoire.
Yes, I have a bathtub.
Déjà, tu mets dans la baignoire.
You're already in the bathtub.
En fait,
Actually,
le problème,
the problem,
c'est que
It's that
si jamais il y a enquête,
If there is any investigation,
aujourd'hui,
today,
la moindre trace de sang
any trace of blood
est grillée.
is toasted.
Donc moi,
So me,
je me dis
I'm thinking
que j'éviterais
that I would avoid
de faire saigner
bleed
dans mon appart.
In my apartment.
Oui.
Yes.
Donc,
So,
il faut que tout passe
It's all right.
dans la baignoire.
in the bathtub.
Donc moi,
So me,
même dans la baignoire,
even in the bathtub,
si tu fais saigner
if you bleed
dans la baignoire,
in the bathtub,
ça va en foutre partout.
It's gonna fuck around.
Donc moi,
So me,
ce que je ferais,
What I would do,
c'est très vite,
It's very fast,
je monte dans mon ascenseur
I get in my elevator
parce que j'ai un petit palier,
Because I have a little landing,
tu vois,
See,
et je peux descendre
and I can go down
au parking souterrain.
underground parking.
Mais le corps,
But the body,
tu le caches dans quoi ?
What are you hiding it in?
Une fois dans le parking souterrain,
Once in the underground parking lot,
je ne sais pas,
I don't know,
je la fous dans une benne,
I'm throwing her in a dumpster,
mais c'est nul,
But it sucks,
je vais être grillé très vite.
I'm going to be roasted very quickly.
Mais sauf que
But except
s'il n'y a aucune preuve...
If there's no evidence...
Je la remets chez elle.
I'll take her home.
Je la sois dans sa loge.
I'm in his dressing room.
Je lui mets une télécommande
I'll put a remote on him.
dans la main
in the hand
avec Michel Drucker.
with Michel Drucker.
Avec une rediffusion
With a rebroadcast
d'un vieux France-Fantin.
from an old France-Fantin.
Et je reste à côté d'elle
And I'm standing by her.
et j'attends
and I wait
qu'elle vienne.
Let her come.
Elle n'a pas l'air.
She doesn't look.
Elle ne bouge plus
She's not moving anymore.
tout à l'heure.
Later.
Mais attends,
But wait,
c'est du génie ça.
That's genius.
C'est ça qu'il faut faire.
That's what we have to do.
Si elle ne saigne pas.
If she doesn't bleed.
Par exemple,
For example,
si tu lui fais peur
If you scare her
comme Mamie Tromblant,
Like Grandma Tromblant,
tu vois,
See,
elle fait une petite crise cardiaque.
She's having a little heart attack.
Franchement,
Honestly,
si elle ne saigne pas
if she does not bleed
et qu'elle juste
and that she just
fait une crise cardiaque,
having a heart attack,
je peux très bien jouer le coup
I can play very well
d'aller chez moi
to go home
et elle a fait une crise cardiaque.
And she had a heart attack.
C'est vrai.
That's right.
Ok, ok.
Okay, okay.
Mais si elle saigne,
But if she bleeds,
c'est foutu.
It's screwed.
Non, mais on part du principe
No, but we're starting from the principle.
qu'il y a l'altercation,
that there is altercation,
je l'ai poussée,
I pushed her,
elle est mal tombée
She fell badly
sur un coin de table.
on a corner table.
Donc, il y a 100.
So, there's 100.
Mais après, c'est pareil.
But then it's the same.
En vrai,
Actually,
il faut jouer le truc
We gotta play the thing.
le plus safe.
Safest.
Il faut dire...
I mean...
Quitte à te mettre
Get out of here.
dans la merde un peu,
in shit a little,
tu dis...
You say...
Tu sais, Quanta,
You know, Quanta,
il a pris 5 ans.
He took five years.
Bon, à Vilnius,
All right, in Vilnius,
mais 5 ans,
But five years,
j'ai 31 ans.
I'm 31.
C'est rien.
It's nothing.
Si je pousse une vieille,
If I push an old woman,
je vais prendre 3 ans
I'm gonna take three years.
avec 2 ans.
with 2 years.
Tu vas sortir ta poche
You're gonna pull out your pocket.
très rapidement.
Very quickly.
Il y a des gens sur Internet
There are people on the Internet
qui vont me détester,
who will hate me,
d'autres qui vont dire
others who will say
franchement,
Frankly,
ils ne méritaient pas autant.
They didn't deserve that much.
Tu vas refaire des blagues,
You're gonna make jokes again,
ton spectacle va liker.
Your show's going to be nice.
Je fais un spectacle
I do a show
où je referai...
Where I'll do it again...
À la main d'or.
Gold hand.
Mais tout...
But everything...
Tout l'argent
All the money
pour les vieilles...
For old people...
Pour les vieilles,
For old people,
l'association des vieilles,
the association of the old,
c'est...
It's...
La BV, c'est connu.
The BV is known.
D'autant que tu vas dire
Especially as you're gonna say
elle m'a agressée ou...
She attacked me or...
Et je ressortirai le mot
And I will bring out the word
où j'ai dit
where I said
merci pour tout,
Thank you for everything,
pour l'immeuble.
for the building.
Gros câlin.
Big hug.
J'aime.
I like it.
ta présence dans mon immeuble.
Your presence in my building.
Putain, non.
Fuck, no.
Franchement,
Honestly,
moi je mangerais
I'd eat
une vraie frilipette.
A real frilipette.
C'est bien, t'assumes.
That's good.
Dernier truc.
Last thing.
Dernier point, vas-y.
Last point, go ahead.
Dernier point.
Last point.
Est-ce que tu connais,
Do you know,
j'en connais au moins 3,
I know at least three.
des couples hétérosexuels
heterosexual couples
qui ont exactement
who have exactly
la même tête ?
the same head?
Personne ne le sait,
No one knows,
à part toi.
Except you.
Et c'est très gênant.
And it's very embarrassing.
Tu veux dire,
You mean,
le mec et la meuf se ressemblent ?
The guy and the girl look alike?
Ils sont pareils.
They're the same.
Et tu sais,
And you know,
j'ai cru que c'était
I thought it was
n'importe quoi.
Anything.
Et j'ai vérifié.
And I checked.
Déjà,
Already,
il y a Bénédicte Commerbatch,
There is Benedict Commerbatch,
sa meuf,
her girl,
elle a la même tête que lui.
She has the same face as him.
Parce que je suis trouvé
Because I'm found
sur un article
on an article
sur Coppers Lookalike.
On Coppers Lookalike.
Et il y a des études scientifiques
And there are scientific studies
qui ont dit
who said
que ça vient de...
That it came from...
Vu qu'on s'est toujours
Since we've always been
plus ou moins tapé
More or less typed
les gens du village
the people of the village
ou les gens tout près,
or people close by,
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui se ressemblent
similar
et qui ont tendance
and who tend to
à aller voir
to go see
des gens
People
qui se ressemblent.
similar.
D'accord.
Okay.
Et l'étude disait aussi
And the study also said
qu'en vrai,
that in truth,
plus tu traînes
The more you drag
avec quelqu'un,
with someone,
plus tu commences
the more you start
à prendre ses traits physiques
to take his physical traits
et tout.
and everything.
Et donc,
And so,
il y a des gens
There are people
comme il y a des gens
as there are people
qui ressemblent à leur chien
who look like their dog
et ça,
And this,
c'est sûr.
Sure.
Ça,
That,
évidemment.
Of course.
Mais alors,
But then,
les humains,
human beings,
il n'y a pas de métamorphose.
There is no metamorphosis.
Non,
No,
mais je connais quelqu'un
But I know someone
et je te jure
and I swear
que le truc,
the thing,
c'est que
It's that
tu vois ses illusions d'optique
you see his optical illusions
ou quand tu ne la vois pas...
or when you don't see her...
Est-ce que tu te trompes
Are you mistaken?
parfois quand tu leur parles ?
Sometimes when you talk to them?
Patrick,
Sylvie,
excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
mais je ne les connais pas en vrai,
But I don't know them in real life,
je les connais de Facebook.
I know them from Facebook.
Je les connais en vrai
I know them in real life
mais je ne les vois jamais.
But I never see them.
D'accord.
Okay.
Mais il y a le mec,
But there's the guy,
j'ai eu envie de lui dire
I wanted to tell her.
parce qu'en fait,
because in fact,
je l'ai...
I...
Mais ça serait vexant,
But that would be vexing,
non ?
No?
Mais je ne peux pas lui dire
But I can't tell him.
parce que comme une illusion d'optique,
because like an optical illusion,
personne ne l'a vue
Nobody saw her.
mais il y a des gens
But there are people
à qui je le...
To whom I...
Je ne vois que ça maintenant.
I can only see that now.
En gros,
Basically,
je l'ai vu
I saw him.
mais il faut que je garde bien le secret
But I have to keep the secret.
parce que tous les gens
because all people
à qui je le dis
to whom I tell
se rendent compte que c'est vrai
realize it's true
et si je lui dis un jour,
And if I ever tell him,
leur vie est foutue.
Their lives are ruined.
Tu te rappelles ces trucs sur Facebook
You remember these things on Facebook
où à quoi je ressemblerais en fille ?
Where would I look like a girl?
Oui.
Yes.
Oui, j'adore.
Yeah, I love it.
Tu te rends compte
You realize
que la frontière physique,
the physical boundary,
c'est peu en fait.
It's not much actually.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est heureusement
It's fortunate.
qu'il y a des marques...
There are marks...
Ça tient souvent
It often holds
juste à une pilosité faciale
Just a facial hair
ou une coupe de cheveux.
or haircut.
D'ailleurs,
Besides,
les filles trans
Trans girls
qui commencent à prendre de la testo,
who are starting to take testo,
c'est incroyable
It's amazing.
comme très très vite
as very quickly
flippant même.
Even freaking.
Et puis tu sais,
And then you know,
toi, il suffit que je t'épile
You, I just have to wax you.
les sourcils bien clean,
the eyebrows clean,
je t'enlève ta barbe.
I'll take your beard off.
C'est que je ne suis pas mal en femme.
I'm not a bad woman.
C'est vrai ?
Really?
Oui, j'ai fait des...
Yeah, I made...
Je n'ai pas envie d'en parler.
I don't want to talk about it.
En vrai déguisement
In real disguise
ou en simulation ?
or in simulation?
Non, mais ça m'était déjà arrivé
No, but it's happened to me before.
quand j'étais jeune
When I was young
et que j'avais des cheveux longs
And I had long hair
et pas de barbe.
And no beard.
Non, mais on m'a souvent pris
No, but I've been caught a lot.
pour une fille.
for a girl.
Moi, tout le temps.
Me, all the time.
C'est ouf.
It's crazy.
Visage très fin.
Very thin face.
C'est ça,
That's right,
on me disait visage fin.
I was told I had a fine face.
Puis vos petits poignets,
Then your little wrists,
merci.
Thank you.
Moi, j'ai des petits poignets.
I have little wrists.
Donc ça ne t'est jamais arrivé ?
So that never happened to you?
Non, jamais.
No, never.
Et je pense que
And I think
j'aurais du mal
I'd have trouble.
à ne pas leur dire.
not to tell them.
Tu vois,
See,
au détour d'une moquerie
at the turn of a mockery
ou d'une petite blague.
Or a little joke.
Eh les deux !
Hey, both!
Eh Dupont et Dupont !
Hey, Dupont and Dupont!
Et les ceux qui sont...
And those who are...
Non, mais c'est horrible.
No, but it's horrible.
Je ne sais pas
I don't know.
si je pourrais vivre
if I could live
une fois que je le sais
Once I know
avec quelqu'un
with someone
qui me ressemble.
Which looks like me.
Non, mais alors ça,
No, but then this,
je te le dis,
I'm telling you,
mais c'est sûr.
But it sure is.
Je ne peux pas leur dire.
I can't tell them.
Non, mais il y a bien
No, but there is.
des couples gays
gay couples
où tu as deux bruns
where you have two browns
barbus blancs.
White beard.
Non, non, mais il y en a.
No, no, but there are.
Mais ce n'est pas ça.
But that's not it.
Ce n'est pas ça,
It's not that,
ce que je te dis.
What I'm telling you.
C'est vraiment la meuf.
She's really the girl.
Ils ont la même tête.
They have the same head.
C'est de la même gueule.
It's the same face.
Est-ce que tu ne crois pas
Don't you think?
qu'ils sont frères et sœurs ?
that they are brothers and sisters?
Qu'ils ne le savent pas ?
That they don't know?
Je ne cautionne pas
I don't condone
tant que je n'ai pas vu
until I see
quelque chose de plus probant.
Something more convincing.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
C'était tout.
That was it.
Tu as un tout petit sujet.
You have a very small subject.
Je voulais me lancer
I wanted to get started.
chaque épisode
each episode
dans un chapitre
in a chapter
d'un livre
a book
dont tu es le héros
of which you are the hero
ou c'est toi le héros.
Or you're the hero.
C'est parti, c'est le jeu.
Here we go, this is the game.
C'est parti.
Here we go.
Votre nom est urbain
Your name is urban
et vous exercez
and you exercise
la profession de rôdeur
the profession of wandering
au service de sa majesté
for His Majesty
le roi Richard Aude L'Inx.
King Richard Aude L'Inx.
En ce début d'après-midi,
In the early afternoon,
le roi vous a fait mander.
The king made you mander.
Ne souhaitant pas le faire attendre,
Not wishing to keep him waiting,
vous vous rendez immédiatement
you surrender immediately
au château.
the castle.
Il vous accueille
He welcomes you
avec un sourire chaleureux.
with a warm smile.
Cela te fait nombreuses années
It's been many years.
que vous travaillez à son service.
you work for him.
Il vous apprécie
He likes you.
autant que vous l'appréciez.
As much as you like.
Je l'apprécie.
I appreciate it.
Mon ami, commence-t-il,
My friend, he starts,
j'ai besoin de vous
I need you.
pour une petite mission.
for a little mission.
Pas de problème, j'attends avec ça.
No problem, I'll wait with that.
J'ai commandé une potion
I ordered a potion
à notre doré d'Alembert
to our golden Alembert
qui vit au sein
who lives within
de la forêt des âmes perdues.
of the forest of lost souls.
Ah, l'Alembert, oui.
Ah, the Alembert, yes.
J'ai pas vu ce gars-là.
I didn't see that guy.
Il aurait dû m'apporter
He should have brought me
cette potion il y a deux jours.
That potion two days ago.
Mais je n'ai toujours rien.
But I still have nothing.
Veuillez aller voir Alambert
Please see Alambert
et lui demander
and ask her
pourquoi il ne m'a pas apporté
Why he didn't bring me
la potion.
the potion.
Oh que...
Oh, that...
Non.
No.
Va te faire reculer.
Go back.
Alors normalement,
So normally,
fin de l'histoire.
end of story.
C'était la fin de ce jeu.
It was the end of this game.
Vous prenez congé
You take leave
et vous vous mettez
and you stand
directement en chemin.
straight on the way.
Du coup, t'as dit non
So you said no.
de votre chambre.
Your room.
Attends, vraiment là,
Wait, really here,
si je dis non,
if I say no,
c'est la fin de l'aventure ?
Is this the end of the adventure?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Il n'y a que y aller,
It's just going,
pas y aller.
Not going.
Non, normalement,
No, normally,
tu dis j'y vais de ce pas,
You're saying I'm going right now,
majesté.
Majesty.
Mais alors, où est mon choix ?
But then, where is my choice?
Est-ce que tu prends la route
Do you take the road?
ou est-ce que tu coupes
or do you cut
à travers bois ?
Through the woods?
Ah, c'est ça mon choix.
Ah, that's my choice.
Eh oui.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Je coupe à travers bois,
I cut through wood,
c'est plus court,
It's shorter,
mais peut-être plus dangereux,
but maybe more dangerous,
c'est ça ?
Is that it?
Oh bah j'imagine.
Oh, I guess so.
Oh là là,
Oh there,
on doit se méfier.
We have to be careful.
Non seulement on peut
Not only can we
s'y perdre rapidement,
get lost quickly,
mais en plus elle est peuplée
but besides it is populated
de nombreux animaux sauvages.
many wild animals.
Malgré tout,
Still,
vous décidez de couper
you decide to cut
à travers cette forêt.
through this forest.
Vous la connaissez
You know her.
depuis tellement longtemps
for so long
que vous ne craignez plus
that you no longer fear
de vous y rendre seul.
to go there alone.
Je suis sanglier,
I'm a boar,
c'est mes potos.
It's my gossip.
Vous y avez déjà affronté
You've faced it before.
de nombreux dangers
many hazards
et vous êtes toujours là
and you're still here
en un seul morceau.
in one piece.
Vous pénétrez donc
So you enter
dans la forêt,
in the forest,
plus préoccupé
more concerned
par récupérer rapidement
by recovering quickly
la potion
potion
que parce que vous pourriez
because you could
rencontrer ici.
Meet here.
Mais alors,
But then,
que vous étiez à mi-chemin
that you were halfway
de la cabane du druide,
from the hut of the Druid,
vous entendez soudainement
you hear suddenly
dégrognement mécontent
discontented degreasing
non loin devant vous.
Not far ahead of you.
Les fourrés s'écartent
The crates are moving away
bientôt.
Soon.
Tu fais les bruitages ?
Are you making noises?
D'accord, j'ai peur.
Okay, I'm scared.
Les fourrés s'écartent
The crates are moving away
devant un gros sanglier
in front of a big boar
qui est en train
who is in the process
de vous charger
to charge you
furieusement.
furiously.
Quelle va-t-être
What's going to be?
votre décision ?
Your decision?
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Allez-vous
Come on.
prendre la fuite
take flight
et revenir vers la route
and return to the road
ou essayer d'esquiver
or try to avoid
ou attendre la charge.
or wait for the charge.
Tu sais que j'ai un pote
You know I have a friend.
qui fait ça professionnellement
who does this professionally
et c'est à peu près pareil.
And it's pretty much the same.
C'est un taf.
It's a taf.
Alors,
So,
on prend la fuite,
We're running away,
on esquive
we dodge
ou on attend la charge.
or we're waiting for the charge.
J'attends la charge !
I'm waiting for the charge!
Il attend la charge
He's waiting for the charge.
de l'animal.
animal.
Je pense que là,
I think there,
ça va être la fin par contre.
It's gonna be the end, though.
Le sanglier arrive sur vous
The boar is coming at you
à toute vitesse.
At all speed.
Vous n'aviez pas remarqué
You didn't notice.
que la bête était en réalité
that the beast was actually
un puissant mâle.
a powerful male.
Sa force est telle
His strength is such
qu'elle vous renverse
that she overturns you
violemment
violently
et profite de votre situation
and take advantage of your situation
de faiblesse
weakness
pour vous attaquer sauvagement.
to attack you wildly.
Le temps que vous puissiez
As long as you can
vous dégager pour lui
free you for him
et ce n'est un énorme coup d'épée.
And it's not a huge swordshot.
Vous perdez malheureusement
Unfortunately, you lose
5 points de vie.
Five life points.
Malgré tout,
Still,
vous blessez la bête
you hurt the beast
à son flanc
on its side
qui émet un couinement aigu
which emits an acute squeak
avant de reculer
before turning back
de quelques mètres
a few meters
et s'effondrer sur le sol.
and collapse on the ground.
Quelques secondes plus tard,
A few seconds later,
il cesse totalement de bouger.
He totally stops moving.
Vous savez
You know.
qu'il vient de passer de vie
that he just passed from life
à trépas.
I'm not.
Ah, j'ai tué le sanglier ?
Ah, did I kill the boar?
Soulagé,
Relieved,
vous vous approchez de lui,
you are approaching him,
vous entendez non loin de vous
you hear not far from you
un bruit de glissement
a sliding noise
dans les fourrés,
in fillings,
vous regardez en direction
you look in the direction
de la provenance du bruit
source of noise
et c'est là que vous apercevez
and that's where you see
une plante extrêmement intéressante,
an extremely interesting plant,
la beldiane.
The Beldian.
Très rare,
Very rare,
elle est réputée
it is deemed
pour éliminer les poisons
to eliminate poisons
les plus violents.
the most violent.
Allez-vous ignorer la plante
Will you ignore the plant
et reprendre votre chemin ?
And get back on your way?
Fouiller aux abords de la plante
Search near the plant
ou bien couper une fleur
or cut a flower
de beldiane ?
Beldian?
Nous le saurons
We'll know.
dans le prochain épisode
in the next episode
de Plutôt Caustique.
More like Caustic.
Alors,
So,
il faut trouver un truc en paix,
We have to find something in peace,
c'est plutôt
It's more like
plutôt jeu de rôle,
rather role play,
mais plutôt...
But rather...
On va trouver un truc...
We'll find something...
Passion...
Plateau...
Tray...
Non, non, non,
No, no, no,
c'est pas plateau.
It's not set.
Plateau corsé.
Full tray.
Plutôt corsé.
Pretty full.
Ok,
Okay,
c'était magnifique.
It was beautiful.
Alors,
So,
par contre,
However,
j'ai pris deux fois des risques
I've taken risks twice
et deux fois...
and twice...
T'as quand même perdu
You still lost.
cinq points de vie.
Five life points.
Donc,
So,
je ne sais pas de combien...
I don't know how much...
Je vais regarder
I'll watch
à combien tu partais,
How much you were leaving,
j'ai pas bien vu.
I didn't see it.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai qu'on n'a pas
It's true we don't have
trop l'échelle.
Too much ladder.
Mais donc,
But so,
je reste sur mes gardes,
I'm on my guard,
le sanglier fonce
the boar is running
et j'ai réussi à le buter
And I managed to kill him.
et moi,
And me,
de perdre que cinq points de vie.
to lose only five points of life.
Mais t'es pas en forme,
But you're out of shape,
je pense.
I think so.
Ouais,
Yeah,
j'ai perdu cinq points de vue
I lost five points of view
mais la plante,
but the plant,
elle va me guérir.
She'll cure me.
Non,
No,
c'est une plante contre les poisons.
It's a poison plant.
Faut suivre.
Follow.
Eh ben,
Well,
justement.
Exactly.
Là,
There,
t'es pas empoisonné.
You're not poisoned.
Le sanglier,
The boar,
il n'était pas venimeux.
He wasn't poisonous.
Le sanglier venimeux ?
The venomous boar?
Il y en a plein dans la forêt
There's plenty in the forest.
que je connais comme ma poche.
That I know like my pocket.
Qui sait,
Who knows,
dans l'univers des mystères
in the universe of mysteries
de Cylambra,
of Cylambra,
dans la forêt des âmes perdus,
in the forest of lost souls,
tout est possible.
Anything is possible.
Allez,
Come on.
la prochaine fois,
next time,
je serai plus prudent.
I'll be more careful.
En tout cas,
Anyway,
bravo.
Bravo.
Et vos bruitages,
And your noises,
vraiment excellents.
really excellent.
Bon,
All right,
ben voilà,
There you go.
c'était bien.
It was good.
Ah putain,
Oh, my God.
quelle reprise.
What a recovery.
Pour prendre gentiment.
To take nicely.
En tout cas,
Anyway,
c'était un plaisir.
It was a pleasure.
Moi aussi,
Me too,
plaisir partagé.
shared pleasure.
Et on a,
And we have,
et,
and,
premier épisode sobre,
first sober episode,
je crois.
I think so.
Pas bu une goutte d'alcool.
Not drinking a drop of alcohol.
Pas bu une goutte.
Not a drop.
Et rien manger.
And nothing to eat.
Dry January.
Ouais,
Yeah,
on fait le Dry January,
We're doing the Dry January,
même sur,
even on,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Et on a dit,
And we said,
autant de conneries,
So much bullshit,
comme quoi.
Like what.
Ouais,
Yeah,
comme si on n'a pas besoin de...
Like we don't need to...
Tu te sais,
You know,
voilà.
There.
Bon là,
All right.
par contre,
However,
je vais rentrer et puis...
I'll go home and then...
Ah,
c'est vrai que j'étais soif.
I was thirsty.
Merci à vous.
Thank you.
Alors là,
So there,
ça fait quand même un petit peu de temps
It's been a little while.
qu'on n'a pas eu des petits commentaires.
We didn't get any small comments.
Il va falloir en parler à ses copains
We'll have to talk to his friends.
pour qu'ils viennent s'abonner
for them to subscribe
à la page Facebook.
on the Facebook page.
Ne forcez pas à le dire
Do not force to say
au début des épisodes
at the beginning of episodes
comme des Youtubers.
Like Youtubers.
Non,
No,
c'est le bon.
That's the one.
Mais les gars,
But guys,
j'en connais plein qui écoutent.
I know a lot of people listening.
Voilà,
There you go.
45 commentaires pour 2500 écoutes.
45 comments for 2500 listeners.
Il y a un truc qui ne va pas,
There's something wrong,
les gars.
Guys.
Il y a un problème.
There's a problem.
Je sais qu'il y en a qui se barre
I know some of them are running away.
au bout de 10 secondes,
after 10 seconds,
mais des réguliers,
but regulars,
vous êtes plus que 47.
You're more than 47.
Donc,
So,
on laisse un petit commentaire
we leave a little comment
sur Facebook,
on Facebook,
sur iTunes,
on iTunes,
sur podcast addict.
on podcast addict.
On met une note sur iTunes.
We put a note on iTunes.
Salut les gars,
Hey, guys,
j'aime bien le podcast,
I like podcast,
vous êtes ma raison d'être.
You're my raison d'être.
Si vous voulez ce qu'on peut faire,
If you want what we can do,
nous,
we,
on vous laisse un commentaire tout fait
we leave you a comment made
et puis vous avez quelques copiés-collés.
And then you've got a few copy-pastes.
Voilà.
There.
Si vous ne savez pas écrire,
If you can't write,
par exemple,
for example,
c'est possible.
It's possible.
Je sous-signe.
I'm undersigned.
Auditeur anonyme,
Anonymous auditor,
déclare par la même
declare by the same
avoir particulièrement ri
have particularly laughed
à l'épisode 12,
at episode 12,
ainsi qu'à tous les...
and all the...
Du podcast balado-diffusion
Podcast podcast
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
L'épisode 12,
Episode 12,
ainsi que tous les autres,
and all others,
sont...
are...
mes choses préférées de la vie.
My favorite things of life.
Oui.
Yes.
Et j'ai,
And I,
par cette missive,
by this missive,
l'intention de déclarer
the intention to declare
mon amour physique,
My physical love,
intellectuel,
intellectual,
voire un peu plus,
or a little more,
à ces deux gredins.
To these two gredins.
C'est ce superbe gredin.
It's that beautiful gredin.
Signé auditeur anonyme
Signed anonymous auditor
qui vous aime en secret.
who loves you in secret.
Voilà.
There.
On veut ce message.
We want that message.
Voilà,
There you go.
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Vous mettez ça,
You put this on,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Vous likez la page,
You like the page,
vous en parlez à vos amis,
you tell your friends,
à vos proches,
to your loved ones,
à vos profs,
to your teachers,
vous en parlez à vos ennemis également.
You tell your enemies too.
Et surtout,
And most importantly,
vous expliquez aux gens
you explain to people
où se consomme le podcast.
where podcast is consumed.
Oui,
Yes,
votre gardienne.
Your guardian.
Le podcast se consomme
Podcast consumes
quand on s'embête tout seul.
When you bother yourself.
Voilà.
There.
C'est une activité
It's an activity
à autre activité.
other activities.
Quand on travaille,
When you work,
quand on fait le ménage,
when cleaning,
quand on s'endort,
When you fall asleep,
quand on se lave.
When you wash.
un de nos premiers fans
one of our first fans
vend du thé.
sells tea.
C'est son travail.
It's his job.
Ça s'appelle Sin & Sempty.
It's called Sin & Sempty.
D'ailleurs,
Besides,
je fais de la pub,
I advertise,
ils sont sur Lyon.
They're on Lyon.
C'est très bon.
It's very good.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Ses commandes.
His orders.
Il met du thé dans des sachets.
He puts tea in bags.
C'est chiant.
It's boring.
Il écoute plutôt costumable.
He's listening pretty fancy.
Eh ben voilà.
There you go.
Parce qu'il sait,
Because he knows,
il sait.
He knows.
Eh oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Tout simplement.
Simply.
Donc voilà.
So here you go.
Et puis surtout,
And most importantly,
eh,
Uh,
lisez des bons bouquins.
Read some good books.
Ça me semble...
Sounds like...
Tu crois qu'on fera un bouquin un jour ?
Do you think we'll do a book sometime?
Mais bien sûr.
Of course.
Ah ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Bon ben magnifique.
Well, beautiful.
A très bientôt.
See you soon.
Fin du programme.
End of programme.
Magnifique.
Beautiful.
On se quitte sur...
Let's split up on...
J'aimerais que tu le fasses
I wish you would.
digueudong cette fois.
Digueudong this time.
Ok, je vais le digueudonger.
Okay, I'm going to diguunger.
Tu y arrives ?
Can you do it?
Je vais le digueudonger.
I'm going to diguunger.
Ah non mais...
No, but...
Plus d'un bille.
More than one ball.
Aurevoir à tous.
Goodbye, everyone.
Restez caustiques.
Stay caustic.
Ciao.